бачІине цІияб бетІер араб сон !!23 деби декабралда !!райадминистра ци азалалда !!данделъун букІине район актив
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине цевечи !!вукIарав район бетІер нахъа ине иш !!тIуралевлъун цевечи !!районазда гьоркьосеб !!налоговияб инспекция !!нухмалъулевлъун !!вукIарав квегІиса !!НурмухIамадов !!вихьизавиялъул суал
гьеб !!тIубазабиялъе !!районалде бачІине рукІун дагъистаналъулаб азарилбетІер !!мугIрузулаб сектор рахъалдасан вакил !!МХ1.
!!МухIамадов район !!бетIерлъун !!вукIарав шаввал
актив данделъи !!рагьулаго !!къокъабго кІалъазе тІадгьабизе шаввал
гьале сверизе наххІалаб !!гIасруялъул цоги сон бегизе нилъ гІумру цоги тІамач нилъ дандчІвазе тІадгьабизе цІияб !!20I5 !!соналда.
бигьаяб !!букIинчIо !!20I4 сон !!Россиялъулги дагъистаналъулаб !!таналъулги !!хасго нилъ !!районалда гІумру !!гьабулезеги.
амма кидаго бигьаяб гурелъул !!шартIазда гІумру тІадгьабизе ругьунаб !!яхIнамусалъул кІанцІур тІад бахІараб бакІаб къо !!бихьинчилъиялда хІехьезе хІалкІолеб нилъ район !!гIадамазда бажаризе !!20I4 сон !!магIишатиялги !!социалиялги суал !!гIумруялде !!рахъинарун.
!!Унсоколо ранг росурагІалда !!рахъинарун цІияб !!соналде хІалтІизабизе кьезе гІадан жани(б)чванта !!чIолел Т !!гIемеркваритираялъул мина
нилъ район гІемерисел гІадамал ракІбацІцІадго ва тІадегІанаб !!къадруялда !!цIунун буго исламияб дин ва умумул !!нилъехъе !!кьовухъе бокьулеб буго гІанса бачІунеб !!гIелалъухъе.
цІияб !!соналда район гІадан ричІизе гъанцІиялда !!хьулалгун ва !!анищалгун !!букIинеселде щулияб !!рекIелчIейгун.
!!РакIракIалъ баркизе нуж тІад свараб цІияб Т !!20I5 сон
гьаризе щивав сахлъи рекъел рес буголъи ва талихІ
тІадегІанаб аллагь баракат !!рештIаги щивав !!рукъалда.
!!ТIурайги щивав ракІ бугеб лъикІалан(го) !!къасдалгун мурид биччанте цІияб сон нилъ щивав букІине !!рохалилаблъун !!ургъелбалагьал !!рикIкIалъараблъун !!ракълилаблъун ва !!талихIаблъун !!тIолалго район гІадан цоцазда !!ричIчIулеллъун !!гьудулгьалмагълъиялда !!рукIунеллъун !!районалда це(в)етел чІар масъала !!тIураялъе гІадамазул !!гIумруяшав лъикІлъи гІоло !!киналго !!районцоял !!гъункулеблъун ва !!цолъулеблъун.
!!БаркатрахIматалъул цІура !!батаги тІад свараб цІияб !!20I5 сон !!киналго район !!гIадамазе.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи администрация азарилбетІер иш !!тIуралевРайадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадов район актив данделъи лъалеб !!букIахъе !!23 декабралда !!райадминитрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралевлъун квачазе !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадович.
!!Зирани гьоркьохъеб школа лъугІизабизе хадубквад советияб армия !!кьеразулъе хъулухъ тІадгьабизе !!ахIизегIан хІалтІизе !!«Зирани» !!совхозалда !!хIалтIухъанлъун.
советияб армия !!кьеразулъ тІадаб рагъулаб хъулухъчи !!тIубазабун !!I984 !!соналда тІад тІадеруссине гІагараб !!«Зирани» !!совхозалда хІалтІизе
гьеб организация !!бажарун нухмалъи вагьабияй !!хIасилалда кІвезе !!киналго !!даражабазул бюджет !!налогазул !!платежниял ракІари планалъулаб тІадкъай !!тIуразаризе.
гІемераб сонал !!налогазул !!органазда !!пачалихъияб хъулухъ хайир бугеб куцазе !!тIубазабиялъе гІоло !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадовичасе кьезе буго !!Россиялъул !!ФСНалъул хІурмат грамота
кино !!хъулухъалде !!кканиги гьев !!бажарун !!професиналияб куц намус ракІбацІцІадго !!тIубазабуна жиб тІад къараб хІалтІи гьеб !!тIуразаруна хайир бугеб къагІида гъанцІиялда !!приоритетниял !!рахъалги !!рихьизарун.
буго хъизан ва тарбия бокьулеб буго щуго !!лъимералъе.
!!ТалихIрохел божунгутІи бачІине !!батаги.
тІолго !!дунялалда щив !!вугонигиЧорхолъа унти ине рази !!хутIаги.
рии ниха !!битIаги хур цІезе !!бачIаги !!Квешлъабазде бечед каву !!рахайги.
!!Дуниялалда тІад кира !!ругонигиКвешал !!гIадамазда гІадалъ жо !!щваги.
!!Живживасул кІал даим(го) кидаго рохалил гурони руссен !!ккогеги.
!!Улкаго чІухІараб лъимал !!рижаги ракълилаб гІумру къвал !!жемун !!таги.
!!МугIрузда !!гIиялги гІодоргьунарал !!ахалгиХьиндалазул ракьа жеги !!цIикIкIаги.
гъанцІиялда !!гIалимзабаз район !!цIарДунялалда тІадго машгьураб !!гьабеги.
тІабигІаталъул кколе-кколелъу(б)е тІолго !!нигIматалТIадегIанас нилъ гьарза(го) !!гьареги.
ватІан !!цIунун бугеб гІолилал !!васалКъадараб цІар божунгутІи тІад !!руссунгеги.
нилъ !!ракьалдаса квешлъи къотІи !!Къварилъиургъелал гъоркьго !!хутIаги.
!!БачIунелъ !!талихIгунрохел !!бачIагиБерцинаб гІумру байбихьи лъезе
цІер дада !!БаркатталихI бугеб !!батаги бачІине цІияб бетІер лъикІ гьардарав мун квегІиса !!НурмухIамадов мегІер тарихияб гьаб !!букIоналде.
!!Террорги !!рагъалги жани(б)чванта !!ризлъарабВатIан хвасарлъизе лъезе хІалтІул батІа(го)
цІунизе !!кьалалдаса кьур-кьурараб !!меседГьаб дагъистаналъулаб хІасратаб ункъбукІон
бачине ракълил !!нухде гІагараб !!районУмумал бахилаб хирияб тІалъи
!!Гъойсубулиялъул эркенаб !!руссенТIад буссине тІадгьабизе гьани(б) !!гIумро.
дагъистаналъулаб ракь тарих !!ракIРакI унти балагьизе мун гьаб !!унтухъ.
баркизе !!хIалтIиги гьаб цІияб !!сонгиЦIияв жан талихІ айги дуда !!къвалВатIаналъул !!гъасда цІа !!ссунгутIизеСахлъирохелги кьезе !!цIунун айги иммунитет
квегІиса !!НурмухIамадовасухъе !!Райбольницаялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъухъе !!Унтабигун !!къеркьон къварилъи чІвазе чІаголъи щивав кколе-кколелъу(б)е !!гIадамалКъабул гьаризе дад алхин !!рагIабиРагIун !!абичIого !!кагътида !!хъварал.
биччанте нуж цІияб !!соналдаРакI !!цIилъулеб хабар къо рагІизе
унти дагьлъизе хІалхьи цІикІкІине щивав !!ракIазул мурад !!тIубазе.
!!Шамильхъала больница бетІер рач забаниятал
!!МухIамадовалъухъе инсул ирс !!босарай !!ЦIатIанихъа !!ясБосея дир ассаламугІалайкум !!ракIракIалъ !!кьолеб.
!!Сахлъиги !!цIунулей !!цIарги !!берцинайТIурайги мурид дур цІияб сон
цІер дад барки Т захІматаб хІал букІине ва буго !!районалдаян бихьизабизе гьев
Т гьани(б) !!вачIунаго гІемераб хІалтІи тІадгьабизе бакІалда букІине !!дидаги амма квачараб !!къоялдаса нахъа лъезе !!КТОял.
гьел дагьабги захІмалъизабизе !!районалда !!ахIвалхIал.
кин !!батаниги тІадгьабизе !!кIварабщинаб ва республика нухмалъи !!бихьизабухъе дица баха-толеб буго хІалтІи
!!НурмухIамадовги щуго бажари бугеб !!нухмалъулев килас !!хIалтIулев !!вугониги жибго район !!цебесеб цІар !!рукIалиде ккезабизе кумек тІадгьабизе буго
!!НурмухIамадовасда тІадегІанаб хІалтІи гьаризе гьесизе хІалтІухъабазул битІккей
!!Хадубги гьев цІализе живго нахъа ин ва вехь
!!МухIамадов хІакъикъаталдаги !!хIалтIанин захІматаб зама-заманалда
Т !!ЗахIмалъаби букІине пахруго !!хадурккунгиян бихьизабизе гьев
Т жеги буго !!террорги тІад щунгъар буго кризис !!заманги.
!!Кинабго рекъезабизе хІалтІи бачине хьул !!гьабулеб буго вехь
актив !!данделъиялда !!кIалъарав вехь
!!НурмухIамадовас баркала кьезе !!жиндего !!гьабураб !!божилъиялъухъ дагъистаналъулаб !!нухмалъиялъе.
!!Данделъиялда бакине тІадкІалъай гьарунчи !!райадминисрациялъул отдел начальник
!!Пайзудиновалъ !!ЦIатIанихъ росдал бетІер !!НМ.
!!Назирбеговас !!субсидиязул отдел начальник
!!ГIабдулхIажиевалъ !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадов !!вукIанин гІамал гьитІинаб !!чиясухъ !!гIенеккулев !!нухмалъулев.
!!Гьединавлъунги букІине !!МухIамадовас кумек тІадгьабизе !!ккелин килас хІалтІизе букІаниги район абизе
хадубквад !!кIалъазеги вакъунчи шаввал
!!МухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе цадахъ !!хIалтIаразе ва дида ракІ араб-хвараб варани тІад !!лъугьаян гьаризе
район актив чІахІ !!хьулалгун къабул(го) тІадгьабизе цІияб бетІер
гьав кІикъоялда !!«Ветхое !!жилье» !!Программаялда рекъон !!Унсоколо йоржарухъан инсулъу(б) ранг росурагІалда !!рахъинаруна лъабго-ункъго !!гIемерквартирабазул рукъ
Г гьезего лъикІаб !!къиматги кьезе бакІ !!ралезул !!хIалтIуе.
!!37 !!хъизаналъе жани(б)чванта чІезе !!киналго !!санагIалъаби бугеб мина ранг пахруго !!гьенир.
гьени(б) рукъ аббревиатура нухмалъи !!гьабулеб букІине бакІ аббревиатура ва архитектура отдел начальник хІажи !!ХIамзатовас мина айран !!тендералда бергьараб !!генподрядчик !!«Амирбек» гелдо кІкІара прораблъи тІадгьабизе гІамгІара
цІияб !!соналда !!цересел !!къоязин абизе микьго кьалха-риххизаризе кколе-кколелъу(б)е баси !!рукъзабахъа гьени(б) !!рахъунел !!гIадамазухъе кьезе гъанцІиялда !!квартирабазул кІул ва гьелда баркизе гъанцІиялда !!квартирабазде рукІа-рахъин ва цІияб сон
тІокІабги лъикІаб !!сайгъат цІияб !!соналде щибха !!букIинеб.
!!РакIракIалъ баркизе рукъ !!раразда ва жани(б) !!рахъаразда цІияб сон
!!ГIамирхановасул !!вечералда композитор ва шагІир захІмалъи !!ГIамирхановасул кучІдул цІияб тІехь бахъи хІурматалда дандеруссин !!тIобитIана !!Ленинкенталъул !!35 !!гимназиялда !!тIобитIана магІарулазул машгьураб бакънал устар аргъаннодо !!искусствалъул мустахІикъаб хІаракатчи !!ШамхалТермен росдал гьоркьохъеб школа музыкалияб учитель гьунар бугеб шагІир !!Унсоколоса захІмалъи !!ГIамирхановасул лъабабилеб тІехь Т !!«Ансадерил !!накъищал» !!басмаялда !!бахъиялда !!хурхараб рохалилаб тадбир
!!АхIмадил шигІрияб хІаракат !!чилъиялъулгун !!цIалдохъабазул !!лъайхъвай вагьабияй !!мурадалда !!тIобитIараб гьеб дандчІвазе ана тІадегІанаб !!даражаялда.
абизе кквезе кватІун !!вачIарасе гІодоббахІарчилъи чІезе бакІ !!щолареб хІалалда зал занкІун цІезе !!букIиналъги !!бицунин гимназия !!цIалдохъабазул ракІ миллияб !!адабияталдеги !!маданияталдеги бугеб рокьи
!!АхIмадие ва гьев хІурматалда гьени(б) !!рачIарал гьалбал баркала кьезе гимназия директор чакар !!Мажидовалъ.
гьеб загьир(го) тІадгьабизе гьединаб дандчІвай !!цIалдохъабазе !!унгоунголъунги !!сайгъатлъун !!лъугьунин абурав пикру
!!ХIикмалъизаруна концерт программа !!бечелъиялъги щибаб номер магІнаяб ва !!балагьаразул рекІен асар !!гьабулеб куцазе !!тIубазабиялъе лъимал !!бахъулеб бухІараб !!жигаралъги.
кутакаб !!хъатчIваялдалъун къабул(го) тІадгьабизе хъахІал ва чІегІераб !!чухъбиги ретІине !!сценаялде бачІине гуро гьитІинаб гьечІо гьудул дагъистанияб кечІ бахІарав гагусагІат класс !!цIалдохъабазул Т аргъаннодо мустахІикъаб учитель !!ЖабрагIилов !!Камилил !!нухмалъиялда гъоркь чанго сангар налъи гимн бизбизиялда !!хIалтIулеб бугеб !!«МагIарулал» абурав !!ансамблялъул !!гIахьалчагIазул !!церерахъинал.
!!Концерталда хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб мустахІикъаб учитель расул !!МухIамадовас !!гIуцIараб !!«Аманат» !!ансамблялъул !!кьурдухъабаз !!«Лига» !!къокъаялде гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!цIалдохъабаз ва !!цогидазги.
!!Унгоунголъунги беццизе мустахІикъаб куцазе нух бачине хІалтІи ва тадбир гимназия учитель тІавус !!ХIасанхIусейновалъ ва !!Шамай !!Таймурадовалъ.
!!«МахIачхъалаялъул ракьгІисинал цІва абурав !!конкурсалда !!тIоцебесеб бакІ !!ккурай !!ШамхалТермен росдал гьоркьохъеб школа Т класс цІалдохъан !!Расулова !!Хадижатги гІахьаллъизе жиб къабихІ учитель хІурматалда !!гIуцIараб гьеб !!тадбиралда.
захІмалъи !!ГIамирхановас жибго !!рагIабазда бакъан гъвари !!«АхIулгохIил !!гъазизабазде» кечІ !!Хадижатица !!ахIулеб мехалда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине магІарул кучІдул зодихъ цоги гвангъараб цІва !!кунчIун !!бугилан.
азалалда кутакаб сихІкъотІи лъугьине !!Абусупян !!ГIалихъараевас миллияб музыкалияб !!алатазда ва !!гитараялда !!рачунел !!бакъназухъ гІенеккизе рес свараб зама-заманалда
гьев кІудияб гьунар !!музыкантасул мисал босизе мустахІикъаб !!гIамалхасияталъул магІарулав рахъалдасан хІакъикъаталдаги кІудияб !!сайгъатлъун лъугьине гьеб !!лъималазеги !!чIахIиязеги.
гІадатияб гІамалкІодолъи раглил !!гIадгицин гІумру жиржидизе !!рехичIев захІмалъи !!ГIамирхановас !!намусго баркала кьезе гьев абухъего гьитІинаб гьунар кІодо тІадгьабизе гьеб дандчІвазе !!гIуцIараб гимназия коллектив директор чакар !!Мажидовналъе ва гьени(б) жиб хьолбохъ чІар !!гьудулзабазеги.
лъимал махщалида ругьун !!гьарулей гІодоббахІарчилъи !!къулун !!къочулаРуччабазул !!кверазда… гьадинаб !!рагIабаздалъун чІужугІадан кІодо гьан хъвазе буго жибго кечІ расул !!ХIамзатовас.
!!Диеги бокьи-бокьунгутІи буго !!газеталдасан райцентр !!творческияб рукъ хІалтІухъан !!кверазда махщел бугеб !!гIамалхасиятги берцинаб хІалтІизе !!коллективалда гьоркьо(б) жиб !!адабхIурматги !!гьабулей !!ПатIиматил бицине
!!I993 !!соналда чІана !!ГIабдурахIманова !!ПатIимат лъимал !!творческиб рокъоб !!рукъарулеб кружок !!руководительлъун хІалтІизе
гьеб зама-заманалда жани(б) чан яс гьеб !!рукъаризе ругьун кІигьарурал чан гІолилал махщелчи щунгъар !!хIалтIулел !!ругел.
гьеб !!кружокалде !!8I0 !!классазул яс ине !!рукъаризе ругьунлъизе
бецІсурмалъизе гьелда ретІел лъутІизе букъизе ва !!цогидабги тІадгьабизе
хІеренго щияй гІаксалда !!аскIойги чІуни бецІсурмалъизе !!ПатиIматица гьеб
цо гьеб гьеб кружок !!гIуцIун бугеб куц
гьарунчи пахруго це(в)етел араб лъимал !!хIалтIаби тІад кІвар стенд !!выставкаби !!замазаманалдасан гьени(б) бачІине !!гьабураб хІалтІухъабазул балагьизе гьалбал
!!Эбелинсуе цІакъ(го) бокьизе жиб лъимер цо кино !!бугониги квер махщел ругьунлъизе гьеб кодо(б) !!босулареблъун !!бугелъулха.
гІемер(го) пахруго !!райцентралда !!творческияб рокъоб бугеб !!кружоказде !!хьвадулел лъимал
!!ГIемерлъаги нилъ !!лъималазда лъикІаб !!малъулел бакІ ва гъираялда !!хIалтIулел !!гIамалхасият берцинаб лъимал !!куцалел !!педагогалги.
баркала !!ПатIимат мун гьединаб !!йикIиналъухъ.
!!Кружокалде !!хьвадулеб лъимадул эбел
хьвагІолеб гІел !!куцаялде кІвар !!Рейтингазда !!бергьунин квер гІодоббахІарчилъи !!риччагеЛъай гьечІеб !!жагьилзабаз !!Лъунин нилъ гІуж
кодохъ босизе щивав черх бугеб !!гIамалалГIаданлъун !!куцачIониКвешаб !!букIунин хІасил
баркизе цІияб !!сонгиСахлъи !!коллективалъеТалихIрохелалъ !!гуребНужер квер !!босугеги.
!!ГIалисултановасухъе !!Херлъунин ургъел !!чIвазеГIадамазда !!толарелБоркьараб ассаламугІалайкум !!бугоСахаб !!коллективалде.
цІияб сон !!нужееРохелталихI !!цIикIкIаги !!Бищунго чи хІажатаб !!Сахлъиялда !!хутIаги.
!!МухIамадовасухъе !!Подпискаги !!гьабулелКвер !!чIвазеги !!ратулелХалкъалъе канлъи !!кьолелГIумро !!гвангъизабулел.
!!МухIамадгIалиевасухъеБаркула цІияб !!сонги !!Сахлъирохел !!нужееКкаралъур !!ратизегиТавпикъ далакьегийин !!нужее.
!!ХIамзатовазухъе рукъ !!басралъаразулУргъел !!гьабуралГьезул !!мурадазе жал рахъу чІар баркизе !!ракIракIалъТIаде свараб сон !!Нужерги !!тIурайги ракІ !!мурадал.
!!МухIамадовасухъе !!Бищунго !!хIажалъулелКазнаялъул !!коллективКидагосеб !!икъбалалъКвер айги цІияб сон
редакция пикру кидаго гуро !!газеталда !!рахъарал !!макъалабазул автор !!пикругун данде !!кколеб.
!!Макъалабазда бихьизаби кІигьарурал !!хIужабазул цІцІани тарихазулаб ва !!цогидалги !!баяназул жаваб кьезе !!автораз.
гьединаб материал !!газеталда байрахъулав !!гьезие !!общественносталъ къимат !!кьезелъун.
Г газет !!выходит гьа !!аварском И !!русском !!языкахЛитературияб гьумер !!Киналго бахилаб гьитІинаб росу рокьи кучІдул хан жани(б) !!гьавураб.
доб панаяб хІухьел !!бухIулеб !!рекIел»Нилъее таманча аварав !!МахIмудил ватІан
!!ТIубачIеб рокьи керен бухІараб мун жани(б) !!хьвадарал гьаб росдал къватІ
!!«Соролел лугби бугеб !!гIакъуба»ГIарза къулгІадухъ !!щвечIеб хирияб тІалъи
дуца !!пандурги хъвазе тІолго !!халкъалъеРокьул аваразул ахІизе !!кучIдулГьитIинаб кІудияб щибаб !!гIелалъеРекIелъе !!рортулел магІна !!гъваридал.
!!Рокьулел !!ясазде !!гIолохъабаца дур кечІ !!мухъалгун !!хъвалаан !!кагъталКаранда ракІ хІал загьир(го) !!гьабизеГьезие !!мисаллъун !!вукIунаан иммунитет
!!Бишунгоги жиржидизе гІишкъу бергьараб абизе букІине дудаса хадубквад ракІ хІайран(го) !!гьабулел рокьи !!рагIабиЦохIогIаги нахъа таманча гьечІо дуца
цого мех жаваб щвезе захІматаб ихдал къо бугин къагІида !!рокьул»ТIолабго халкъ бицине !!дуцаКаранда жани(б) ракІ !!угьдулеб хІал
гьаб росдал хабар гьитІинаб зани гьелда тІад махІбахъараб берцинаб !!суратАбадиялъего мун жани(б) !!лъурабХабадеги !!къулун къварид(го) щуго дун
нилъ !!ВатIаналда !!киназго дуе рокьи !!шагIирилан цІар бокьулеб !!бугоГьеб рахъ мун бугеб !!борхалъиялдеВахарав чи гьечІо !!Дагъистаналда.
!!Хайрудин !!КАМАЛУДИНОВ !!Хасавюрт шагьар
!!ХъахIабросулъе сапар гІадлу алжан кІул иман !!яхIнамус !!адабХадуб хьвагІолеб гІел !!цIунун умумул лъалеб рачел
!!Долларалеврабазда хадурагІи !!рекерулагоГIодор чІезе кколе-кколелъу(б)е куц бецІсурмалъизе гьечІеб закон
!!Ахъбердилаев !!ТIалхIат цІализе дур !!макъалаГIалхуллъи къинабизе къазе !!кколин !!рачелян.
!!КъватIахъ !!скамейказда гьеб !!рихьидал !!кантIаралКигIаналъ нилъ кватІараб гІадлу тадбир тІадгьабизе
нилъ улбул магІарухъ лъимал !!хурир !!гьарунаХур лъилъизе араб ссан ракьанда бегунгарацІ
гьаб !!кинабгоги бихьизе !!балухълъуде !!рахиндалГIодор !!чIолел бакІалда хІатІал лъей рогьоб гурони
!!Школалда щуйилаб !!шабашка кьури !!лъолаИнсититутахъ диплом рихине босизе кІвезе
комсомолай гІолилал !!лъикIлъиялде !!куцанаКоммунист партия кваранаб !!кверлъунги !!чIчIун.
!!Какдиналде рокьукълъи эзул цо бецІккараб !!гъалатIГъалмагъирги !!чIвайхъвейги Т !!элгун цадахъаб букІине
!!ГIалхулаллъун нилъ рекІин азул кІудияб !!рохелЖидерго хъубаб иш !!халкъалда !!лъангутIизе.
!!Булдуца гІарац буххунах гІорцІунчи бугеб !!къавмалъеКъватIахъ гьечІеб гІадлу гІиндамес квачІ !!хъатIуларо.
цІар аварав имам !!Шамиль !!Гьавураб !!районалдаГIурай !!шагIиралъухъеХъвазин !!гьитIинабго кечІ
!!Дагъистанго !!чIухIаравМахIачил ватІан ватІанцояй дуда цІияб сон бакине !!БитIулеб буго кагъат
бечедаб магІарул !!мацIЦIунун це(б)е !!яхъунейХалкъалъ къимат !!гьабулейГьайбатай магІарулай
магІарул !!яхIнамусгиГIадаталги !!гIумругиЖанир !!рихьизарулелАсарал жиб !!хъварай.
!!РекIелъе !!рортулел дур кечІ !!цIалараб мех !!КунчIкунчIун цебебигъ чІезе нилъ ватІан дагъистанияб
!!Россиялъул !!машгьуралПоэтаздасан Т !!цоявЛермонтовасул !!медальКьезе !!мустахIикълъарай.
маданият !!гIоркьЩулаго зодо(б) !!ккуралШагIирзабазул !!кьердаГьоркьой дунги рекъезе
чІаго !!вукIарав анищ кІудиявчи !!РасулицаТIадегIанаб !!кьелаан къимат дур !!асаразе.
!!АХЪБЕРДИЕВ !!ГIайшат !!Малачиевалде гІалхуллъи кин !!чIезабилеб.
баркизе нуж тІад свараб сон !!ТIурайги хІасрат ракІ !!мурадалНужер хІурматалда хІур !!кIутIугегиНужер къадру къимат !!хогеги.
къадарлъи инжитлъи !!хIилларекIкI рогьоб гІумру бихьизе хъвазе !!батугеги.
рохел гурони !!къварилъабацаКъиругеги нуцІа нуж къавулъ
нуж !!намусалда цІа !!рекIунгеги цІогьал !!бикъугеги къиматаб !!ияхIНужеца бокьараб хур цІезе !!бачIагиСундулъго битІи кквезе рази !!хутIаги.
газет !!гьудулзабазде бацІ !!гъулгъулел !!ругоГъваридаб кІкІал !!бугиланХIанчIи !!гIодулел !!ругоЖидер лъедезе !!хъвагеян.
лъим !!гIемерлъун пахруго гІор !!гьалаглъун !!ругоГIадамазул !!магIишатЩущахъ биххизабизе
ригь !!чIахIалъун пахруго !!Бикъун свараб !!гIарцуцаДачаби рачел пахруго хІарамаб боцІи !!щведал.
!!ГIисиназе !!херазе капек !!цIикIкIинаризеПутинил !!законалдаНухал мукъсанаб пахруго
рихине унти тІонтІросине пенсия !!гьарулаНусазарго !!кьурасе !!Инвалидлъиги гьанщезе
!!Чвантиниб гІарац ялъуни дару лъикІалан(го) !!хъвалаСумкаби цІезе !!рачIаниБербалагьи цІикІкІине
!!Коммунистал херлъизе !!Госконтроль щущазе !!анаЩущан араб !!ДагъистанДанде щив !!бачунеб.
!!ТIагарал !!тушбабибигьаял !!чагIиГьез гудур !!гъолеблъи хІаллъалареб !!жойищ.
балъгояб тушбаби Т !!лумиял !!чагIиЧи !!тохлъараб гІуж гІадан !!векулел.
дур ракІ !!тахиде нухи !!балагьунНус батизе гьезул !!кисиниб бахчун-тІепун
балъго(го) бата-батараб гъамас !!кIулалги !!ричIунБайрахълъун батизе !!бихьулелъуб чІвазе
рагьун данде чІар жагьилаб !!чагIиГьезул !!рекIкIалдаса рикІкІад !!чIеларищ.
душак гьудул Т макру !!чагIиМун гъоркь рехизе кьуру !!цIехолел.
жеги жани(б) бата-батараб !!пикруги !!бикъунБазаралде бачине бигине батизе
берзукь !!хьваралго !!гъванщилъ !!речIизеГъадриниб !!хьихьараб борохь батизе
!!ГIайшат !!МАЛАЧИЕВА жакъасеб къо къваридаб сарин ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
пенсия рехизе пахруго цІияб !!низамалда рекъон
!!Россиялъул !!захIматалъулгун социалияб рахъ !!цIуниялъул министр максим !!Топилиница абизе !!пенсионеразда гьаб моцІалъ лъазе !!гьечIин !!пенсиязулъ бецІккараб !!хисабаси.
!!Пенсионнияб фонд !!жидерго техникияб хІалтІи кквезе !!баллалги !!хIисабалде тІонтІросине пенсия кьей
жибго !!пенсионеразе гьеб щибго хисизе гьечІо
январь !!пенсионеразе щвезе буго декабралда щунгъар бухІараб пенсия
гІадат !!хIисабалда гьеб !!индексация тІадгьабизе буго президент власть
!!Путиница абухъего !!«20I4 сон !!инфляциялъул !!къадаралъухъ !!балагьун».
лъагІалил !!хIасилазухъ балагьун кино гьеб букІине !!бугебали хІисаб тІадгьабизе буго !!Росстаталъ январалъул къоабилеб !!къоялде.
хьул !!гьабулеб буго гьеб къадар адаб-хІурмат !!проценталде !!гIагарараб букІине !!бегьулин гьеб мухІканаб тарих лъазе бегьизе январь !!моц1алда.
!!Законалда рекъон !!Россиялда !!пенсиязул !!индексация тІадгьабизе лъагІел жани(б) кІиго нух
гьеб букІине буго !!Россиялда !!пенсионнияб фонд доход !!инфляциялдаса тІадегІанаб !!бугони.
!!Экспертазул !!пикрабазда рекъон пенсия кІиабилеб !!нухалда цІикІкІинаби ракІжубараб букІине буго пенсионер !!прожиточнияб !!минимумалда.
февралалъул !!цIикIкIинабиялдаса хадубквад гьеб !!прожиточнияб !!минимумалде данде кколе-кколелъу(б)е !!гьечIони гьеб цоги нух цІикІкІинабизе буго !!ПФРалъул !!доходалъухъ !!балагьичIого.
!!Пенсионеразул февралалъул !!пенсиязул !!индексация тІадгьабизе хІажалъизе !!II2 миллиард гъурущ
гьеб хІакъалъулъ бицине !!вицепремьер !!Ольга !!Голодецалъ.
!!Цебеккун хІисаб тІадгьабизе букІине гьеб !!мурадалъе !!90 миллиард гъурущ хІажалъизе !!бугилан.
гьеб !!гIумруялде бахъинаби ниж байбихьизе гІадат !!хIисабалда !!канцеляриялда !!автоматизация !!гьабиялдасан гуреб !!киналго хІалтІул бакІалда гьединго нухмалъи !!бакIаздаги гьеб иш хІалтІухъаби ругьун !!гьариялдасанян бицине тІасангурде !!Минкомсвязалъул !!правительствалъул !!электроннияб !!цебетIеялъул управление начальник
!!ЭОСалъул !!партнеразул !!кумекалдалъун !!тIоцебесеб !!этапалда бакІалда адаб-хІурмат азарго пайда !!босулел ругьун !!гьаруна.
бихьизабизе кквезе !!20I5 сон абундаччи январалда тІадехун !!рехсарал бакІалда кагъат гьечІого документ !!электроннияб !!обороталде роси !!гIумруялде бахъинабизе !!бугилан.
!!Хадубги гьев тІадчІей тІадгьабизе араб !!соналда !!ЭОСалъулгун !!къотIиги хъвазе !!босанин система адаб-хІурмат азарго !!муниципалиял !!гIуцIабазул хІалтІухъаби ругьун гьари ва гьени(б) !!цогидалги !!хIалтIаби !!гьариялъе.
!!ЕСЭД !!гIумруялъулъе нахъелъугьинабизе тІасангурде азарилбетІер ва хІукумат администрация !!информациялъул ва !!пресхъулухъалъул управление цебебигъ бахъизе хасаб !!лъазабигун дагъистаналъулаб ва азербайжанай !!халкъазда гьоркьо рекІарал вацлъи !!гьоркьорлъаби хвезабизе !!хIалбихьарал !!гIахьалчагIазул !!ишазда хурхине
ахирияб зама-заманалда !!информациялъул !!алатазда !!рахъулел пахруго нилъ !!халкъазда гьоркьо цоцазда божунгутІи ва щакдаризе !!тIамулел материал
!!Гьелъие !!гIиллалъун бахунеб-толеб буго бокьараб иш яги цого мехалда !!гьелъие !!багьанаго !!хIажалъулеб гьечІо
!!Бихьулеб !!букIахъе гьеб !!гIиллаго гьечІеб !!лъазабиязда нахъа пахруго миллияб !!гьоркьорлъабаздасан мекъи пайда !!босулел гІадан гьеб !!ругьунлъун пахруго ришват тІонтІросине !!хIилларекIкI тІадгьабизе чорок иш гьарунчи
!!Жидерго !!хъулухъаздаса эркен(го) кІигьарурал гьел жакъа хабар !!тIиритIизарулел пахруго мадугьаллъи ва гьудуллъи !!гьоркьорлъаби хвезабизе !!хIалбихьулаго !!дагъистанияздаги !!азербайджаназдаги гьоркьо бугеб вацлъи бухьен !!хвезаризе.
!!ГIабдулатIиповасул !!рагIабазда рекъон !!Дагъистаналъулги !!Азербайджаналъулги буго цоцазда гІагараб тарихияб культура гІаммаб история
киданиги ва щивниги !!кIвечIо кІиго халкъ дагІбадизе тІамизе гьеб кидаго рукІун ракълидалъун
!!«Нижее бокьи-бокьунгутІи буго вацлъи !!Азербайджаналъулгун !!экономикиялгун культурияб !!гьоркьорлъаби !!церетIезаризе.
гьелда нилъ !!ахIулел пахруго власть
!!ГIалиевасда гьединго пачалихъ !!бутIрузда ва !!халкъазул !!церехъабазда гьоркьо бугеб лъикІалан(го) !!гьоркьорлъабаз»ян !!бихьизабулеб буго !!прессхъулухъалъ.
гьелда рекъон !!гIезегIанго тадбир !!гьарулел пахруго !!школалда.
гьедин сахІилбащдаб лъагІел жани(б) !!I0II !!классазда гьоркьо(б) !!тIобитIана !!терроризмалъул кьучІ гьеб хасият рес къотІаро бакІалда хІинкъи гьечІолъи букІинабизе гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабазул !!бицунел тадбир
!!ЦIалдохъабигун дандчІвазе !!Шамильхъалаялъул мажгит имам ахІмакъ
гьел имам суал кьезе бакьулъбакІалда щвезабизе !!Россиялда ккара-ккаралъу(б) чІахІ !!террористическиял акт !!жидецаго къимат кьезе гьеб нахъегІанаб !!ишазе.
гьединабго дандчІвай !!тIоритIулел пахруго школа щибал !!классаздаги.
план кІиабилеб бутІа кквезе лъимал !!бераздалъун !!терроризм»абураб.
!!Школалда !!тIобитIана лъимал !!бераздалъун Т !!терроризм»абураб сурат бакьатІарахъи !!конкурсги !!сураталда.
лъабабилеб кквезе !!«Терроризмалъул !!обществалъе бугеб !!хIинкъи»абураб.
гьеб !!темагун чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазе !!тIобитIана цІакъго-цІакъ интересаб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул !!терроризмалде данде бечІараб комиссия член ва хІалтІухъан амру
!!Гъафуров лъазе къеркьей управление кІудиявчи !!специалист анонимка
!!ХIажимухIамадов !!РОВДялъул хІалтІухъан юг
!!ХIайдаров !!райадминистрациялъул !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулей !!специалист аппарат
!!ХIожоева лъазе къеркьей управление !!методкабинеталъул завал
!!Тадбиралда Т !!«б» класс !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановалъ гІатІидаб !!видеоматериалалги хІалтІизабизе !!рагIаракьанде щунгъар бицине !!терроризм бакк-бакки тарих гьеб !!къагIидабазул !!улкаялда ва !!республикаялда ккара-ккаралъу(б) чІахІ !!терактазул.
!!Тадбиралда !!гIахьаллъаразе асар !!гьабичIого !!хутIичIо !!Бесланалъул балагь
!!Гьенибго !!цIалдохъабаз !!терроризмалдехун рокьукълъи лъазабизе гьел гІолилал ахІизе !!терроризмалде данде къеркьезе ракълидалъун !!экстремизмалъул !!асаралде гъоркь ккезе чІечІого гьезул къагІида тІагІинабизе ва нилъерго умумул !!къануназда рекъон гІумру тІадгьабизе
!!Кинабха букІине бугеб !!гороскопалда рекъон !!20I5 сон
!!БатIибатIиял бицен пахруго календаралъул рахъ
!!Гьездасан !!бищунго берцинаб буго китаяй !!гороскоп хІабургъараб !!Буддал хІакъалъулъ
баркала !!хIисабалда !!Буддаца щибаб мицІир !!соналда иргадал гьеб бихьа-рагІараб куцазе сонал !!покравителаллъун !!гьарунила гьеб
!!ТIоцебе бачІине !!Крыса хадубквад оц цІиркъ гІанкІ !!Дракон борохь чу маймалак хІелеко ва !!Хъабан.
гьеле !!Буддаца хІабургъараб гьеб къагІида чанго нусго сон !!хисулеб гьечІо
!!Жакъаги къуваталда буго гьеб
гІадан !!божулел пахруго зобалазул къуват хІайван !!борцунилан данде ккара-ккаралъу(б) сонал кІигьарурал !!къасматалда тІад гьезул асар !!букIунилан.
гьединго китаяй !!гороскопалда буго цоги щуго символ гьеб кквезе !!Дерево !!Огонь !!Земля металл !!Вода.
!!60 !!сонида щуго нух бачІине !!нилъехъе !!хIайваназул сон
!!Стихиялъул символ адаб-хІурмат нух
гьелда тІадеги щибаб сон буго жибго кьер хъахІилаб гІурччинаб багІараб хъахІаб ва чІегІераб
кьер !!цоцаца хисизе гьединабго къагІида кІиго сон хъахІилаб хадубквад кІиго сон багІараб ва гьобо
!!Исанисеб сон !!покровительница кквезе цІезе гьеб бихьизабизе гьаб !!соналда руччабазул асар букІине
хІинкъараб !!бугониги гьеб !!хIайваналъе бокьизе хІаракат !!тIадчIарал.
иш бугеб хІаракатчилъи кквезе талихІаб !!букIинеселъул !!кьучIлъун.
цІезе кквезе цІорораб хІайван !!ургъичIел !!пишабаз ва тІадагьаб !!хIукмабаз гьеб ццин бахъинабизе лъикІаб гьечІо
!!Гогьабгьагаб ва цо хІалалда гІолареб кІанцІей буго !!бигьаябтIадагьаб ва !!хисхисулеб гІамал
гьеб !!нухмалъиялда гъоркь нилъ !!гIумроги гьединабго букІине бегьизе
лъагІалил !!стихия кквезе !!Дерево.
къартІ ва гІакълу букІин буго аслияб !!качестваби !!гьелдаго цадахъ букІине !!чIарахьараб къуватаб ва къуркьи гьечІеб сон
!!Деревоялъ жаваб кьезе !!творчествалъе ва пикру !!гьабиялъе.
!!Дерево кквезе гІумру лъай гІакълу ицц
!!Ригьназеги лъимал !!гьаризеги лъикІаб буго гьаб сон
лъагІалил кьер Т хъахІилаб гІурччинаб
гьедин !!нилъехъе щвазе хъахІилаб гІурччинаб кІанцІей сон
!!Астрологаз !!лъазабухъе гьеб гьеб букІине ракълилаб гІехьелаб хІалтІизе ва магІишат тІадгьабизе лъикІаб сон
!!Деревоялъул сон кІигьарурал букІине пахруго !!творческиял гІадан
гьеб бахъине рес буго !!художникаллъун !!поэталлъун !!хъвадарухъабилъун.
бахъине бегьизе !!фермераллъун ва къадру !!бугеллъун.
!!Деревоялъ асар тІадгьабизе буго !!тIулада !!беразда.
къисмат лъикІаб букІине буго гІурччинаб ва хъахІилаб бер бугеб гьеб сон кІигьарурал лъимал
цІа буго !!артистазулаб лъикІлъи тІадгьабизе бокьулеб !!гIамалхасият амма бокьизе !!цогидазул !!кумекалдалъун гІумру тІадгьабизе
цІа сон !!гьаруразе бокьизе живго хутІи !!цогидазул !!кумекалде ккара-ккаралъу(б) рукІун гьеб !!бокьуларо цІикІкІараб !!хисабасиял.
аслияб буго хІинкъи гьечІолъи
!!РукIарахъиналъулъ гІуцІи гьечІолъи ракІ биххи кквезе цІа !!хасиятазул гІаламат
аллагь !!лъикIабщинаб хъвазе !!батаги нилъ цІа сон
газет бокьулеб !!гьалмагъзабаздеГьелъул !!цIаралдасан калам !!гьабизинПодпискаги тІадгьабизе гьеб !!цIунулезеЦIияб !!сонги бакине сахлъи !!гьаризин.
!!МухIамадовасухъе !!ЦIалулезе !!рикьизеПодпискаги !!гьабулелРосуракь !!цIуниялъеКъолден !!гIадинан !!чIолел.
биччанте цІияб !!соналъЦIилъизе росдал гьумер
чІвадан !!ругелъур !!цIиялЭхетизе мина
!!ГъазимухIамадовасухъе газет гьудул хІалимаб !!инсанСахаватаб буго нуж !!коллективКидаго !!хисичIел ва !!хисуларелНижер гьудул сахлъи !!нужее.
!!МухIамадовалъухъе !!Коллективалъего !!газетаги !!хъванМагIарул мацІ кверчІвазе !!гьабулейЛъимерлъиялдасан гІадан !!куцазеХIалтIулелщиназе !!бичIчIиги !!кьолей.
!!Загьидат !!МухIамадова !!захIмалъабазеКаву къазе !!батаги цІияб !!соналда.
баркатаб талихІаб мурад !!тIубалебБачIаги щибаб къо !!коллективалъе.
!!ГIабдурахIмановасухъе цогидаб !!гьабураб хІалтІи !!кIоченаНужер !!тарихалда хІур !!кIутIиларо.
баркизе цІияб сон !!сахлъигун !!рохелДаимлъаги нуж тІолго гІумру
!!Реабилитационнияб центр !!нухмалъулесул иш !!тIуралей ххам
!!ГъазимухIамадовалъухъе газет кватІизе хадурагІи !!кIалъалелГьелъул !!мухъаздасан пайда !!босулелЛъавукълъи !!какулел гІумру !!баркулелЦентралъул коллектив рихине агитатор нуж
!!АхIматIхъановасухъе !!ГIарацги !!бикьулел !!лъайги !!босулелБанкалъул коллектив сахлъи !!нужееБуголъи !!гьарзалъун !!гIумроги !!лъикIлъунКъварилъи !!кIочаги гьаб !!тIалъиялда.
!!Шамильхъалаялъул !!№8 !!яслиахалъул завал
!!ГIабдулаевалъухъе бичІчІи бугеб лъазе !!бугебКоллектив !!гIезабурайХIалтIи !!камиллъиялъеКинабго рахъ !!борцуней.
баркизе ва !!баркалаДур гьеб !!коллективалъеХадубккунги !!гьудуллъиХвеларо !!Иншааллагь.
гьединаб материал !!газеталда байрахъулав !!гьезие !!общественносталъ къимат !!кьезелъун.
Г газет !!выходит гьа !!аварском И !!русском !!языках лъазаби район лъазе къеркьей лъел !!управлениялда бахунеб-толеб буго !!ЕГЭ кьезе бокьаралъуб !!выпускниказул регистрация гьаби
!!СЮТалдасан хабар !!Топознаказул конкурс !!25 декабралда хьвагІолеб !!туристазул !!станциялда !!школазул !!лъималазда гьоркьо(б) !!тIоритIана иргадулаб !!топознаказул конкурс
!!Топознакаца бихьизабизе ки(б) рохь !!хурах хІор лъар !!гохIщоб !!бугебали.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе анлъго команда
!!Къецазде команда хІадуризе !!туристазул станция !!педагогаз.
!!Гьабураб конкурс бакк-баккизе гьадинаб хІасил !!ТIоцебесеб бакІ щвазе !!«Унцукуль» ва !!«Унцукуль2» !!командабазе педагог забаниятал
кІиабилеб бакьулъбакІалда мустахІикълъизе !!«Дети горо команда педагог шаввал
лъабабилеб бакІ щвазе !!«Экстремалы» команда педагог шаввал
баркизе !!киназдаго аварал !!бергьенлъабива тІад свараб цІияб сон
!!СЮТалъул методист динияб ункъбукІон цоцазда !!гIагарлъулеб тадбир щуго моцІалъ цевечи дагъистаналъулаб !!муфтиясул !!бихьизабиялда рекъон !!Унсоколо район !!Майданское росдал мажгит !!имамлъун тІамизе !!Бакълъухъа гІалим !!ГIумаров !!МухIамадрасул гьев росдал жамагІат лъикІго !!къавулги !!гьавуна.
!!МухIамадрасулил !!хIаракаталдалъун !!РабигIуль авал къоабилеб къо !!Майданское росдал мажгит !!тIобитIана гІемераб гІалим !!данделъараб !!мажлисмавлид.
гьени(б) !!вагIзанасихIатал гьарунчи !!Шамилхъалаялдаса !!ХIабибица !!Хьаргабиса !!ХIусеница !!Унсоколоса !!АхIмадица !!Балахьуниса !!Шамилица !!Къудукьа !!МухIамадица Г !!енуса !!ГъазиммухIамадица !!ЧIикIаса !!МухIамадица динияб управление хІалтІухъан !!Шигьабудиница !!Унсоколо район имам !!МухIамадица.
!!Мажлисалда !!гIахьаллъаразе кІудияб асар тІадгьабизе !!МахIачхъала шагьар кІудияб мажгит имам !!МухIамадрасул !!СагIадуевас !!гьабураб !!вагIзанасихIаталъ.
гьев вагІза аслияб магІна букІине щивав !!бусурбанав чи ва чІужугІадан !!жидерго !!тIабигIатгIамал берцин(го) тІадгьабизе !!цоцазул ракьгІисинал !!гIунгутIабазде !!сабруги тІадгьабизе !!гьуинго цоцалъ рекъон хьвадизе берккей !!бицараб.
!!Суалазе чІвазе къотІаро далил !!хIадисалги !!рехсон мухІканаб !!жавабалги кьезе !!МухIамадрасулица.
гьени(б) !!вагIзахабаралда !!гьоркьогьоркьоб !!жидерго берцинаб !!гьаракьалдалъун мавлид ахІизе !!Унсоколо росдал мажгит будун !!ГIабдулагьил вас !!МухIамадица ва !!Майданскоеялдаса мирза !!МухIамадицаги.
!!Исламалда !!хурхараб гІемераб пайдаяб жо рагІизе гьеб къо !!мажлисалде !!рачIаразда.
гьалбал кванил !!кьеркьераб !!тепси !!гIуцIун букІине !!Унсоколо район администрация азарилбетІер иш !!тIуралев сахаватаб инсан квегІиса !!НурмухIамадовас.
гьалбал рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго гьединаб пайдаяб мажлис !!гIуцIарав !!Майданское росдал мажгит имам !!МухIамадрасулие ва росдал бегавул !!АбулхIасаниеги.
чи хвараб яги цоги !!балагькъварилъи !!бачIаразда зигар гьаби буго суннатаб цІакъ(го) кири кІудияб ислам нух
зигара тІадгьабизе лъикІаб буго араб-хвараб !!вукъилалде цебебигъ ва вукъунвакк хадубквад !!гIагашагарго лъабго къо !!гьелдаса хадубквад зигара тІадгьабизе карагьатаб буго гьев сапар букІине унти яги цоги гІилла букІине !!батичIони.
!!Руччабазеги суннатаб буго зигара линейка
аварагасулаб !!ПатIиматги !!унаан зигара
зигара тІадгьабизе гІадамал !!санагIат !!букIиналъул !!мурадалда !!хварасул гІагарлъи цо бакІалда бакІаризе бегьизе гьени(б) хІарамаб жо !!гьабулеб !!гьечIони.
гьединаб лъикІаб ният !!гьечIони гьеб жо бакари буго
зигара тІадгьабизе бегьизе нилъерго рахь !!мацIалда бокьаралъуб !!рагIабаздалъун.
гьени(б) абизе !!лъикIаблъун !!асхIабзабаз рикІкІине гьадинаб магІна бугеб рагІаби
аллагь нуж !!алжаналда данде !!гьареги» аллагь гьесизе ахират лъикІаб кьезе !!батаги» !!«Хварасулги !!нужерги мунагь щурун !!ратаги ва аллагь нуж берцинаб !!сабру далакьегийин !!«Хварасда аллагь !!гурхIаги» ва гьобо
зигара вагьабияй магІна кквезе балагь !!бачIарасе !!сабру тІадгьабизе кумек гьаби
гьеб кквезе дин вац !!гьабулеб кумек ва насихІат ай !!лъикIалдалъун амру гьаби
зигара тІадгьабизе лъикІаб буго !!хварасул !!кинабго !!хъизангIагарлъиялда гІолохъан !!махIрамиял гурелъул !!руччабазда бихьиназул хутІун
исламияб !!календаралдаса чи хвел зигара гьаби !!Кафеялда цІияб !!магIаруласда гьикъизе щиб гьекъолеб шампанское !!кьелищ.
!!Кьоге шампанское канлъи асар !!гьабулеб буго портвейн къеркьей
!!ТIоцебе !!рагIулеб буго шампанское канлъи асар !!гьабулеб.
кидаго рекъон хІисаб !!гьабулеб букІине балагьизе гьеб !!багьаялъухъ дурго канлъи !!босулеб куц бихьизе
дун гьесизе синагога гьев гІерекъ букІин дида !!лъалароан.
ниж !!лъайхъвай тІадгьабизе букІине цІакъ(го) берцинаб !!машинаялда гьев бугеб мех
!!РекIелгъеялъе !!цIалеПайдаял гІажаиблъи-хІикмалъи угъдул !!унтулезе унтарал угъдул сах(го) гьаризе босизе гъанцІиялда !!гIабукIил !!тIамхал.
бацІинаби гьеб !!бацIадаб ххам къотІизе !!кIуркьмаххалъ кьалбал !!хIатIидаса махІбахъараб !!накалде хвезегІан жем-жемизе тІамах гьелда тІад жем-жемизе бити ва хІеренаб квас !!шарф.
гьеб тІадгьабизе кквезе !!кьижилалде цебебигъ тезе !!радаллъизегIан.
гІабукІ бегьизе !!хасалоялде !!бакъвазабизеги.
бакъвараб гІабукІ бухІараб лъелъер(го) рехизе ва !!полотенцаялъги бацІцІине хІалтІизабизе
бегьизе !!хьитазда жани(б) !!гIабукIги лъезе !!хьвадизеги.
беразул унти Т !!ячмень беразул !!ячмень лъугьине !!бугони лъезе цІад чайник ва гьеб гьалагаб мех !!чайникалда жани(б) базе хъат цІура сода
бигьине тІадгьабизе рагьизе гьеб тІалъел !!тIоцебе бачІунеб хІухьел речІчІизабизе унтараб лъебералда бер къанун букІине кквезе
гьеб сеанс тІадгьабизе кквезе нилъ черх лъикІго !!хинлъизегIан.
беразул !!ячмень унти лъугьине гІемераб заман базе !!гьечIони !!гьелъие цохІо !!сеансги гІезе
гІолохъанлъи !!Рейтингалдацебесеб кьурдабигъ !!Ирсилаллъун !!рукIинин зар !!ккечIониги гьав кІикъоялда нилъ !!районалда автомашина !!хьвадулеб !!нухде !!хъуштIун бачІине кьуру
гьеб !!хIасилалда !!40 метр асаргІанасеб бакьулъбакІалда нух хвезабизе
!!ТалихIалъего гІадамал зар !!ккечIого хутІизе
дагъистаналъулаб !!МЧСалъ !!лъазабухъе гьеб иш бакк-баккизе багІарикІкІбагІаррикІкІ январалда !!БуйнакскГ !!енубЧIиркъатIа !!автомашинабазул нух !!47 !!километралда !!АхIулгохIдаса гІемер(го) рикІкІад гьечІого
авария бецІккараб бакІалда нух къачІай !!хIалтIуде байбихьизе нахъисеб къо !!радалго.
гьеб !!нухдасан !!хьвадулеб бухІараб !!тIолабго транспорт битІизе !!УнсоколоГIашилтIаЧIиркъатIа !!трассаялъул !!объездалъул !!нухдасан.
!!Нухде тІезе бахІараб кьуру чІахІ !!гамчIаздаса ва !!ракьудаса !!тIубанго бацІцІад(го) тІадгьабизе ва !!автотранспорт хьвадизе биччазе адаб-хІурмат январалъул !!къасиялдехун.
!!Рехсараб !!нухдасан !!хьвадулеб !!автомашинабазул къадар цІакъго-цІакъ цІикІкІараб !!букIунеблъи !!хIисабалдеги божунгутІи кІудияб !!хIикмалъилъун кквезе гьаб !!нухалда гьеб !!балагьалъукье гІадан битІккунгутІи
дун щибаб къоябго ине гьаб !!нухдасан.
гьеб балагь бецІккараб къо цодагьалъ кватІун !!вукIана !!Шамильхъалаялде араб бакІалда
!!Гуребани гьеб !!балагьалде гъоркь ккезе !!бегьулаан !!дунги»ян бицине цо !!гIашилтIесес.
гьев !!рагIабазда рекъон гьеб !!нухде кидаго !!кьурдасан дагьалъ букІаниги къанал гъанцІа !!рачIунаан.
гьедин букІаниги !!автомашинабазул !!шоферзабазе цІодорлъи вагьабияй кини букІаниги гІаламат нух чІвазе гьечІо гьени(б)
гьеб !!нухдасан гІумру !!хIинкъигун гІемераб мугІрул !!районазул гІадан хьвадизе кколе-кколелъу(б)е бугелъул хІажат буго гьени(б) !!нухазда хІинкъи !!букIиналъул !!знакал чІвазе
редакция гьаб сон !!26 январалда !!Шамильхъала !!поселокалда !!тIобитIана дагъистаналъулаб !!мугIрузулаб !!округалда !!приоритетниял проект !!гIумруялде !!рахъинариялъул бугеб хІал хІакъалъулъ !!семинарсовещание.
гьеб !!гIахьалчагIазда гьоркьо(б) лъезе !!20I4 !!соналда !!муниципалитетазда !!приоритетниял проект !!гIумруялде !!рахъинариялъул бугеб хІал бицине !!«Обеление экономикияб !!«Эффекктивный !!агропромышленный комплекс !!«Эффективное !!государственное управление !!«Человеческий капитал ва !!цогидалги !!проектазда !!хурхарал !!суалазул гьединго гьеб !!тIуразарулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазулги.
семинар рагьазе !!мугIрузулаб округ вакил замагалъараб
!!МухIамаддаевас ва бачине тІасангурде азарилбетІер администрация управление ва !!Правительствалъул !!экспертизаялъулгун !!проектнияб управление !!нухмалъулесул заместитель !!Степаненко маринад !!Яковлевналъ.
!!Семинаралда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер администрация ва !!Правительствалъул жавабияб гІадан !!мугIрузулаб округ !!министерствабазулгун !!комитетазул вакил ва гьобо
!!Приоритетниял проект аббревиатура ин бугеб хІал къимат кьезе анонимка
гьеб бихьизабизе гьеб проект !!тIуразариялъул бугеб хІалалда хурхине !!министерствабаз ва !!цогидалги !!ведомствабаз !!гьабураб хІалтІи кидаго гурин !!муниципалитетаз !!гьабуралда данде кколе-кколелъу(б)е бугеб гІемерисеб мехалда гьезул хІасил !!тIуранго !!батIибатIиял !!ругин.
гьеб семинар гІахьалчи ахІизе тІасангурде !!министерствабазулги !!муниципалитетазулги гьеб рахъ бугеб хІасил данде кквезе гьединго проект !!тIуразариялъе рес балагьун !!хадубккунги !!муниципалитетазда гьоркьо лъезе ва гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе чІванкъотІараб !!хIалтIаби гьаризе
ахирисеб !!рейтингалда хал !!гьабулеб букІине !!лъайгун тарбия !!кьеялда хурхине управление !!гьабулеб хІалтІул къоло !!цоялде гІунтІун !!батIибатIиял рахъал
!!Лъолел !!баллазул !!бищунго !!тIадегIаназул къадар букІине адаб-хІурмат баллада
!!Лъайгун тарбия къеркьей !!учреждениязе лицензия !!рукIинариялъул !!гьезие аттестация тІадгьабизе !!букIиналъул тарбия къеркьей хІалтІи лъикІ !!букIиналъул ракьгІисинал !!цIалдохъабазе !!школазда хинаб квен !!чIезабиялъул рахъ район управление щунгъар !!ругоан !!бищунго тІадегІанаб !!баллал.
гьединаб !!хIасилазда рекъон республикаялъулаб !!рейтингалда рекІарал !!53 !!шагьаразулниги !!районазулниги !!управлениязда гьоркьо(б) анкьабилеб бакьулъбакІалда бачІине буго !!Унсоколо район лъазе къеркьей управление
!!Шагьаралги гьоркьо(б) !!рачинчIого жибго !!районазул !!хIасилаздалъун борцине гьеб буго кІиабилеб бакІалда
управление гьединаб хІасил !!рукIиналъе !!гIиллалъун кквезе гьени(б) иш лъалеб тІадегІанаб лъай хІалбихьи бугеб !!специалистал !!х1алт1улел рекІин цоцазе кумек !!гьабулеб гъункараб коллектив букІин управление нухмалъи !!гьабулев ле
!!МухIамадгIалиевасул бажари ва хІаракатчилъи цІикІкІараб букІине
!!Тавпикъги черх !!сахлъиги далакьегийин !!гьезие жеги тІадегІанаб хІасил босизе !!районалда гІанса бачІунеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей иш !!цебетIезабизе.
!!Лъугьабахъин !!Бихьинчилъиялъе бакІ !!камуларо дагьалъ !!церегIан кІикъоялда КІ январалда арбагІ къо !!Рихьуни росулъ !!ракIалдаго гьечІеб !!лъугьабахъин бакк-баккизе
сундухъго !!ралагьичIого гьеб !!хIоринире кІанцІизе ва !!х1инкъиялда гъоркь !!вугев хвасар !!гьавизелъун !!церехун лъедезе
гьедин цІорораб !!лъелъеги !!кIанцIун гьел хвасар тІадгьабизе !!жидерго росулъ !!Будаев камизе
гІолохъаби !!гьабураб бахІарчияб !!ишалъухъ !!ракIракIалъул баркала кьезе !!ХIасанов !!Сайгидие ва !!ХIамзатов !!МухIамадиеги !!Камилица гьев гІагарлъи ва !!тIолабго !!рихьундерил жамагІат
У тумазул аби буго !!«БахIарчилъун !!вижуларин гьев !!вахъунилан».
хІакъикъаталдаги !!ХIасанов !!Сайгидгидицаги !!ХIамзатов !!МухIамадицаги тІадгьабизе !!унгоунголъунги бихьинчияб иш
!!Гьединаздаса нилъ чІухІизе кквезе
!!ГIашилтIа росулъ !!къанагIатги !!ватиларо хІажияв хІажияв хІаллъалареб чин
гьев лъикІго лъазе !!чIахIияздаги !!гIисиназдаги.
хІакъикъаталдаги хІажияв щуго щиб хІалтІи жиб тІад къасиги-къадги ракІ ракІбацІцІадго !!кIухIаллъичIого росдал гІоло !!тIубазабизе хІаракат !!бахъулев инсан
гьев кквезе росдал ветеран !!Советалъул байбихьул гІуцІи председатель !!АхIулгохIде !!рачIаразе гьеб тарих !!бицунев !!лекторискусствоведги росдал !!мажгиталъулгунмадрасаялъул !!кассирги.
хІажияв хасиятаб буго къварилъи !!ккарасе кумек гьаби гьев !!гIадамазда аскІо(б) чІезе ургъел бикьизе рохел загьир(го) тІадгьабизе !!ккаралъув.
мухь гьечІого хІалтІи !!гьабулареб заман гьаб !!бугониги хІажияв хІаракат бахъизе !!бищунго цевечи хІажат !!ватизе.
гьеб кквезе иман щулалъи
гьев микьго лъимер буго
лъикІаб тарбиячи кьезе !!гIезарулел пахруго гьев гьеб
гьединаб хІаракатчи нилъ !!районалда !!жибжиб росулъ !!цIикIкIаги.
гІумру !!60 сон !!бугониги хІажияв жеги гІолохъанго !!вуго.
баркизе гьелда гІумру !!60 сон тІуб гьаризе хъизан щивав щулияб сахлъи халатаб гІумру ва хІалтІухъабазул икъбал
январь !!моцIалда !!Шамильхъала !!поселокалда букІине район росаби !!жамагIатазул данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!муфтий !!АхIмадхIажи !!Афандица республика !!духовнияб управление !!гIалимзабаз !!муниципалияб район росаби бутІрул !!мажгитазул !!имамзабаз район !!общественносталъ.
аслияб !!темалъун дандеруссин букІине !!экстремизмтерроризмалъул !!идеологиялде данде къеркьей рухІияб рацІцІалъи гІадамазул куцазе район !!гIадамазда гьоркьо(б) !!рекъелмаслихIат букІинаби
гьединго бицине !!райадминистрация !!Шамильхъала !!поселокалде !!бахъиялъулги.
гьеб хІукму !!лъикIаблъун рикІкІине дагъистаналъулаб !!муфтияс.
!!Районалда !!гIалимзабазул данделъи !!ЦIилъаби !!Командировочниял букІине гьечІо !!Россиялъулал жиржидизе !!ругьунлъарал !!командировочниял удостоверение араб !!гIумруялъулъе бахунеб-толеб пахруго
гьаб !!соналдаса нахъа !!хисизарулел пахруго !!Россиялъул !!Правительствалъул гьелда !!хурхараб !!хIукмо.
!!Россиялъул !!шагьаразде !!хъулухъалъулал иш унго !!пачалихъиял !!хъулухъчагIаз ва !!бизнесорганизациязул хІалтІухъаби хадубккун зодо(б) босизе !!кколаро бахунеб-толеб бачІунеб заман чІезабизе печать тІад а(б)али !!командировочниял удостоверение
гьанже хьвагІолеб буго поезд яги !!самолеталъе бугеб !!унебрачIунеб заман !!бихьизабураб билет
!!Хъулахъалъулаб !!тIадкъайлъун букІине буго командировка бугеб приказ
щиб !!гьабилеб !!ишалъулал !!сапаразде общественнияб !!транспорталда гуреб !!жидерго !!автомашинабазда бахунеб-толеб !!ругони.
!!Гьелъулъги кІудияб захІмалъи гьечІо
хІакъикъаталда хІалтІухъан командировка букІине кколе-кколелъу(б)е заман бихьизабизе кквезе гьев тІад буссине хадубквад бокьулеб !!хъулухъалъулаб !!запискаялда.
гьелда цадахъ лъезе кквезе жибго транспорт !!хIалтIизабураблъи !!бихьизабулеб документ
масала !!командировочниял удостоверение !!Россия бахине !!къватIирехун !!унезе !!гьадингоги !!хIажалъуларо !!загранпаспорталда !!хутIулелъул гІорхъи !!бахиналъул !!хъвайхъвагIай.
рахІат хвезе !!кколаро согІ кІкІара !!улкабазде !!ишалъулаб сапар ани(б) !!гIорхъода печать лъезе !!гьечIониги щайгурелъул кІиябго рахъалдехун билет !!рукIунелъул.
!!Командировочниял !!хвезариялъ кІудияб бигьалъи букІине буго бухгалтер !!хIалтIуе.
гьаб сон !!29 январалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!райадминистрациялъул азарилбетІер кабинет !!тIобитIана !!«Унсоколо район !!муниципалияб район депутат собрание иргадулаб заседание
!!ГIабдулхаликъовасул !!«Унсоколо район динамо устав хІакъалъулъ собрание !!информациялъул ва !!делабазул !!управляющая аб
!!МухIамадгIалиевалъул !!«Унсоколо район динамо !!контролиябгун !!счетнияб палата !!положениялъул хІакъалъулъ !!контролиябгун !!счетнияб палата председатель анонимка
гьединго балагьизе !!«Унсоколо район динамо администрация !!структураялъул !!суалазухъги.
хІатта рукІун кидадай къацандизе чи !!щвелаян !!пикрабазда !!рукIунелцин.
!!Цоцазулъ !!дагIбадийин абизе !!инсанияталъулъ байбихьизе гІадан аварагасулаб !!васаздаса !!байбихьун.
гьеб дагІба !!хIасилалда !!Къабилица !!Гьабилги чІвазе
!!Халкъалда гьоркьо(б) !!лъугьунеб !!дагIбарагIиялъ гьудул тІадгьабизе тушман
!!ДагIбадиялъ гІагарав-гІунтІарав чи рикІкІад !!гьавула.
цо эбел ургьи(б) гІураби кІиго лъимер батІа(го) тІадгьабизе
гьединлъидал ислам дагІба гьаби гьукъизе
дагІбадулав кквезе живго мекъи букІин лъалеб букІаниги битІараб !!жоялде данде вакъунчи !!дагIбадулев чин
гьединаб бахІарчи !!гIакълуялдаса цебебигъ мацІ кквезе !!гурхIелалдаса цебебигъ хъачІлъи кквезе ритІухълъи !!цIунизегIанго зулму хІалтІизабизе
!!ТIутIазул !!кваркьиялъулгIанги гьесизе ритІухълъи ургъел !!букIунаро.
жиб данде !!кколареб !!жоялъухъ гьев балагьизе !!тушманасухъ гІадин
!!Бусурбабазда бичІчІизе кквезе !!дагIбадиялъ инсан !!лъикIлъиялде !!вачунареблъи.
гьеб ахирги кквезе цоцазда гьоркьо(б) !!ракIхвей.
!!Мисалалъе дуца абулеб буго !!чиясда хъалиян бакари гІамал бугин гьеб дур сахлъи зар !!гьабулин.
гьев гачигвенд дагІбадизе лъугьине ай дица дуда гьеб !!тезабулиланги абизе гьеб мехалда иш бачІине !!дагIбаялде.
гьедин дагІбади инсан !!лъикIлъиялде !!ахIулеб хІикматго гурони
чІухІараб !!напсалда буцІцІухІун тІадкІалъай хІасил !!кьоларо.
хІеренлъи гурищ дунял мукІур(го) !!гьабураб.
хІеренаб калам гурищ ислам !!тIадегIанлъараб.
цІа свине кваникъаб гьелчезе тІад лъим тІезе кколе-кколелъу(б)е гІадин !!дагIбадулев !!чисде тІад хІалимлъи тІезе кквезе
гьеб !!кинабгоги !!бичIчIун хирияб !!Къураналъул !!аяталдасан магІна дуца !!МухIамад гьеб аллагь иман-диналдаса !!ахIулеб мех !!хIикматалдалъун ахІизе берцинаб !!вагIзаялдалъун ахІизе !!дагIбаялде иш !!бачIинехъин !!бугони бищун(го) берцинаб хІеренаб гурхІулев тамахаб !!каламалдалъунги !!кIалъай».
гьеб кІиябго !!вацазда !!исламалде гІадан !!ахIулаго бихьизе кІудияб захІмалъи
цинги аллагь гьеб !!ФиргIавнихъе !!ритIулаго гьелда бецІсурмалъизе кин !!ФиргIавнида кІалъазе !!кколебали.
нуж гьесизе хІеренаб калам тІадгьабизе гьев кантІизе яги хІинкъизе !!бегьула»ян.
Къуръан буго уммат !!къачIалеб аллагь тІехь
Къуръан !!бицунеб буго це(в)етел рекІарал къиса нилъ пикру !!гьабизелъун букІине
битІараб нух бокьараб чи !!Къураналда нахъ !!вилъинеги кквезе
гьедигІан бахьикъосараб !!ФиргIавнида хІеренго кІалъазе аллагь амру !!гьабураб мехалда кин хІалкІолеб !!бусурманчиясда !!бусурманчигун гьаракь борцине кІалъазе
нилъ гІайиб буго !!нилъго !!нилъедаго !!кIодолъун рихьи
гьедин чІухІараб !!напсалда киданиги !!кIоларо хІакъикъат загьир(го) тІадгьабизе гьеб бакІалда нилъ бакІалда щвезе кквезе аллагь !!Къураналда бугеб хирияб аят магІна дур бетІергьан !!Аллагьасда !!лъидасаго лъикІ лъазе мекъи ккара-ккаралъу(б) чин
гьелда бищун(го) лъикІ лъазе витІунчи ккара-ккаралъу(б) !!чи».
!!Авалалдаго !!Аллагьасда лъазе !!къосаравги витІунчи !!ккаравги чи гьедин гьев !!ЛавхIул !!МахIфузалдаги хъвазе
кигІан !!витIаравлъун мун !!ватаниги ислам ихтияр !!кьоларо !!дандиясда хъачІаб рагІи абизе ихтияр !!кьоларо дандияв пикру гІакълу ва гьев къадру !!гIодобегIан тІадгьабизе
!!Мисалалъе дандияв дуда берцинаб гуреб кІалъазе тІадгьабизе яги тохаб жо абизе гьеб !!каламги !!халкъалда бицун гьав абурав !!рагIарабищилан» гьев !!суризавиялъ гьев къадру !!гIодобегIанлъула.
гьедин вагьабияй гьев ракІ киданиги !!иманги !!цIикIкIунаро !!Аллагьасукьа !!хIинкъиялдеги гьев !!вачунаро.
гьединлъидал !!унгоунгоги гьелда битІараб жо бичІчІизабизе дуе бокьи-бокьунгутІи батизе дуца бецІсурмалъизе хІикматго берцинаб !!каламалдалъун.
хІеренго !!кIалъайги хІинкъи !!кколаро.
пикру тІадгьабизе !!дагьабгIаги гІакълу !!сверарав чи ахІдезе лъугьине ай хІеренго !!кIалъаларо.
амма дурго !!напсалда !!кверщелги тІадгьабизе мун ахІдезе !!лъугьинчIони гьеб кквезе гІакълу бахІарчилъи !!сабру ва !!дунялалдаги !!ахираталдаги талихІ
гьединго !!хIалимлъиялъин абизе нилъ дандерачин !!бегьуларо гІадлу !!гьечIолъиялде.
рокъоб къватІиракь жибго яс шаригІат гьукъараб куцазе !!яхъуней эмен !!йихьани !!эбелэмен !!тамахго !!кIалъаялда !!къокълъун чІезе !!бегьуларо.
гьаб !!хIадисалда !!кьабеян абурав рагІи магІна кквезе ругъун хІаллъалареб гьумер гуреб бакІалда !!кьабеян !!абураб.
как бата-батараб мех лъимал тамихІ тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е гІадин !!гьезие !!гIадлуги тІадгьабизе кквезе кІал !!биччайдал !!шаргIалдаса махІбахъараб жо !!гьабидал.
ццин махІбахъараб мехалда лъимал гІадлу тІадгьабизе !!бегьуларо щайгурелъул ццин лъугьа-бахъин гІакълу хисизе
!!Ццимги !!бахъинчIого эмен вас гІадлу !!гьабулеб !!бугони гьев гьев !!бок1нида вакъунчи чІезабизе цІалдезе тІамизе !!тетрадалда нусго нух !!«Астагъфирулагь аллагь тІад лъугьине тІокІаб !!гьабиларо» абизе хъвазе тІамизе
гьединаб гІадлу лъимал !!жидецаго !!гьабураб !!мунагьалда тІад ургъизе тІамизе
гьел !!I00 нух астагъфируллагь абизе !!хъвалаго пикру тІадгьабизе !!жидецаго !!гьабураб !!квешлъиялъул.
гьев !!хIарамлъиялде !!вачIунаро цІогь къабул(го) !!гьабуларо амма жибго !!мацIалда хадубквад хал !!кколаро !!кIалъалеб мех дагІбадизе чорокаб рагІи абизе !!гъибатбугьтан тІадгьабизе
кІудияб гІажаиблъи гурищ гьединаб чІахІ !!мунагьаздаса !!цIунарасда хІалкІолеб гьечІо гьитІинаб мацІ кквезе
пикру тІадгьабизе !!халкъалда гьоркьо(б) кколе-кколелъу(б)е дагІба байбихьизе !!мацIалдалъун кІалъазе !!лъангутIиялдалъун ватІанцояв кІалъалаго-толаго буцІцІине чІезе !!лъангутIиялдалъун дандияв !!къадруги !!пикруги !!гIодобегIан !!гьабиялдалъун.
тІадегІанаб аллагь хирияб !!Къуръаналда абулеб буго магІна ле иман а(б)али гІадан !!Аллагьги !!Аварагги ритІухъ(го) !!гьарулел гІадан
нуж цо къавм цогидаб къавм !!гIодорегIан !!гьаруге гьеб !!гьездасаги лъикІалан(го) батизе бегьизе нуж цоцазе !!гIайибалги !!гIунтIизаруге !!цоцазулъ хъачІго !!рукIунге цоцазда нахъа гъибат !!гьаруге цоцазе !!рокьуларел !!цIаралги !!ахIуге.
иман а(б)али гІадамал гьединаб калам гьаби кквезе !!фискъу къосине !!гьездаса тІад !!лъугьинги тІалаб тІадгьабизе тавбу !!гьабичIел гІадан кквезе !!зулмучагIи».
!!ХIабибхIажи !!ГIИСАЕВ !!Шамильхъала !!поселокалъул имам
гьев !!киналго лъикІалан(го) гІамал кьезе буго гьев !!къурбаназе.
гьев лъикІалан(го) иш махІквеш !!байбихьилалде !!лъугIун !!ратани гьев !!къурбаналъул гъалатІ ва !!такъсиралги бачІине зулмучи !!ботIроде ва гьев рехизе !!жужахIалде !!Муслим.
гьединаб чи хІакъикъаталдаги кквезе !!Аллагьасда жани(б) мискин чин !!абулаан авараг
цо дида лъалеб ясгІадан кутакалда !!тIуразарула !!каккIал гьаризе !!цогидалги лъикІалан(го) гІамал
амма цІакъго-цІакъ !!квешго кІалъазе !!мадугьалзабаздехун.
кино букІине бугеб гьеб къисмат
!!Хадубги гьевго чи гьикъизе огь аллагь вакил
бечелъи щиб жо !!кколеб.
!!ХIалалабин тІад хваниги !!«Царицыно» какао мехалда иргадулаб !!халгьаби !!тIобитIулаго гьени(б) болъон гьан батизе
!!Россиялъул !!муфтиязул !!советалъул !!стандартазулгун !!сертификатазул !!«Халяль» центр !!бусурбабазда !!лъазабулеб буго !!рехсараб компания гьан !!нигIматаздаса инкар !!гьабеян.
!!Гьелъие гІилла кквезе !!бакьазда гъорлъ болъон гьан !!хIалтIизабулеб букІине
цого рахъ !!рукIинеги бегьизе амма !!тIуранго !!релъарал !!рукIунаро хІатта цадахъ кІигьарурал вац ялъуни яц !!рукIаниги.
гьединлъидал инсан куцазе ва гьесизе тарбия кьей букІине буго ва букІине буго инсаният !!цебетIеялъе чара гьечІеб !!ишлъун.
гьединаб рагІаби рекІен асар !!гьабичIони нилъ иш кин битІун !!ккелеб.
гІамал берцин(го) вагьабияй суал жакъа !!кидагоялдасаги нилъ цебебигъ !!чIараблъун буго
хал тІадгьабизе жакъа гІадамазул !!хьвадачIвадиялъулъ буго хъачІлъи рахІму гьечІолъи !!адабхатир !!гьабунгутIи ццин бахъин хехдари !!сабру гьечІолъи
цебебигъ зама-заманалда хьвагІолеб гІел !!мисаллъун чІахІияб гІел бухІараб батизе жакъа чІахІияб !!бихьизабулеб лъикІаб мисал !!дагьлъун буго рекъечІеб !!хьвадачIвади !!бихьизабулелги !!камулел гьечІо
гІажаиблъи нилъ гІайиб зама-заманалда !!рехулеб буго амма дида бакьулъбакІалда кквезе заман кин кисаниги бусурманчи гІамал берцинаб букІине !!кколин.
нилъ !!ругьунлъун пахруго цогидаб какизе !!цогидазе къимат кьезе живго щив чи !!вугевали !!халги !!гьабичIого.
гьедин рихьдае(го) !!гьабулеб хІалтІи цебебигъ хьвагІолеб буго !!иманияб рахъ !!загIиплъулеб буго
нилъ !!ругьунлъулел гьечІо нилъерго напс квегъизе гьеб нилъ гІемераб !!захIмалъабиги !!дандчIвалел пахруго
тарбия кьей гІадан куцазе байбихьизе !!гьавураб !!къоялдаса.
нилъ !!кинабго рехунтезаби таманча буго !!яслиахаздеги !!школаздеги.
!!Нилъецаго Т !!эбелинсуца !!яцвацаз цогидаб чІахІияб щиб !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!куцаялда хурхине
чан !!эбелэмен бахунеб-толеб !!яслиахазде !!школазде тІадегІанаб цІалул !!идарабазде !!жидерго лъимал !!ахIвалхIал лъазабизе
бугеб !!ахIвалхIалги лъазе !!бичIчIун дагьалъ !!церегIан кІикъоялда дагъистаналъулаб динияб идара !!нухмалъулев !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаев дандчІвазе исламияб !!СМИязул !!вакилзабигун.
гьев жибго !!кIалъаялда кІвар кьезе бихьизабизе бачІунеб сон !!гIамалхасият берцин(го) вагьабияй !!лъагIеллъун !!лъазабулеб !!букIиналде.
жакъа кІикъоялда тарбия къеркьей иш мискинхалкъ бугеб
цохІого цо рузман сардал-къоял !!гьарулел !!дагьалмакъалго !!вагIзабаз мискинхалкъ нилъ !!гIамалхасиятал !!лъикIлъилеб.
дир буго гьадинаб пикру !!бегьиларищ !!телевидениялдасан !!газетаздасан це(в)етел рахъу !!данделъаби рихьахІине цебегосеб !!хIадурарал данде кколе-кколелъу(б)е !!суалалги дандбазе !!жамагIатазда це(в)етел !!рахъине.
!!Щаялиго хьвагІолеб гІел тарбия кьей гІадан куцазе нилъ рехунтезаби таманча буго
гьеб !!хIасилалда хьвагІолеб гІел гІамал хасият !!хьвадачIвадиялъ нилъ пашман(го) !!гьарулел пахруго !!унгоунгоял !!гIадамаллъун гьеб бахъине нилъ !!хIалтIиги !!гьабулеб гьечІо
цадахъ хІалтІизе кквезе !!пачалихъалъулги !!диниялги !!цогидалги !!гIуцIалаби це(в)етел лъезе кквезе !!кинабго рахъ !!х1исабалде !!росарал масъала
тарбия къеркьей иш роцІинабизе кквезе щибаб !!хъизаналдасан.
рачІа хьвагІолеб гІел берцинаб !!гIамалхасияталъул тарбия кьей кодохъ !!босизин.
гІолохъанлъи тарбия !!кьеялъулъе гІолилал цІазе кквезе рагІи гІолилал заман гІадада(го) !!биччачIого дун гьине ва гІезе гІагараб !!ГIашилтIа росулъ
!!Гьенибго лъикІалан(го) къиматалда !!лъугIана гьоркьохъеб школа
!!Классалда дун лъикІ !!цIалулезда гьоркьо !!йикIана.
!!Школалда гьей !!йикIана !!киназего гІагарав-гІунтІарав лъимал !!адабги !!хатирги !!гьабулей гІадан
!!Кинабго !!классалъего !!йокьулаан гьей ниж гІемераб !!жоялде ругьун !!гьаюрай учительница
гьеб бецІсурмалъизе ниж !!цIализеги !!хъвазеги сурат !!рахъизеги !!г1умро !!гьабизеги.
!!Бищунго дие !!рокьулаан математика гІурус мацІ физкультура !!ОБЖялъул дарс
щибаб !!соналъго дица гІахьаллъи !!гьабулаан !!школалдаги !!районалдаги !!т1орит1улел гІурус мацІ биология история магІарул мацІ !!олимпиадабазда.
гьени(б) тІад !!юссунаан !!тIоцересел яги призалъулаб !!бакIалги кквезе
спорт !!бищунго бокьулеб тайпа кквезе дие волейбол хІазе
!!Школалда букІине ниж лъикІаб команда
район !!росабазда гьоркьо !!тIоритIулел волейбол !!къецаздаги ниж команда !!щолаан !!тIоцересел бакІ
!!Къецазда гІахьаллъизе ниж !!унаан !!батIибатIиял !!шагьаразде !!МахIачхъалаялде !!Избербашалде !!Дербенталде ва цогидаб !!бакIазде.
гьоркьохъеб школа !!лъугIун хадурагІи дун цІализе лъугьине !!Батырмурзаевасул !!цIаралда бугеб !!Хасавюрталъул !!педагогикияб !!колледжалде.
ниж !!лъайги тарбиячи бокьулеб буго хІалбихьи бугеб педагог !!Россиялъул мустахІикъаб учительница сангар
ниж !!колледжалда буго !!Дагъистаналдаги северияб !!Кавказалдаги !!жидерго хІалбихьиялъул рахъ машгьураб тІахьазул библиотека
гьединлъидал !!рукIинесел !!экзаменазда лъикІалан(го) къимат !!щвезелъун !!тIадчIун хІаракаталда цІализе кквезе ниж
мурад буго экзамен лъикІго кьезе цІализаби бергьенлъиялда росурагІалда бахъинабизе
гьеб мустахІикъаб !!яслъун !!йикIине хІаракат бахъизе дица
!!ГIАДБУСАЛАМОВА Т курс !!студентка.
нуж дагъистаналъулаб канлъи !!чирахъалГIелмулъай босизе нух хІетІ !!лъурал.
!!Кодоблъи цІикІкІараб рихине !!росулелВоре !!бахиллъуге лъай !!кагътихъ.
бетІер гьечІеб гІакълу ракІ гьечІеб !!лъайЛъие къваригІараб бакъвараб !!дипломГIумруялъул нух гали !!лъолелъулЛъазабе !!мухIканго хІетІе хьвагІолеб бакІ
институт цІикІкІун цІализаби !!мукъсанлъунРищват !!коррупциялъ квер абхазиялъулаб !!заманЗачеталъул тетрадь гьоркьо(б) гІарац !!лъунЛъоге декан !!столалда тІад
анцІго сон нуж дарс !!кьурацаБичун нуж кколе-кколелъу(б)е !!ЕГЭдул !!баллал.
!!Балугълъигун цадахъ !!нужехъе !!щолебХIалихьалъиялда туй бади(б) хІацІу
гьаб !!заманаялде !!гIайибалги !!чIванЧIваге черх бугеб !!иманги !!яхIгиГIумруялъ !!гьабураб !!бечелъиги !!тунЦадахъ !!босулеб жо къого натІ !!бозил.
!!ЯсбергIадин цІунизе !!нужерго !!къадроНуж дагъистаналъулаб рогьалил !!цIвабиНужер !!гIадлотадбир !!кьучIойги !!босунКьолеб !!дунялалда нилъ къимат
!!Цересел !!гIасрабаз нилъ !!ДагъистанЦIар араб мугІалим загьир(го) !!гьабунаКъудукьа !!Мусалав !!МохIоб !!ДамаданХъварщиса !!Загъалав дов !!ГIободияв.
гьеб гІемер(го) рукІун хъвазе хІал !!кIвеларо.
хІуригат чІвазе !!хIежалда !!хванаКъоло щуго сон !!Шамилил !!къеркьейЧан къадру гІалим !!шагьидлъун араб-хвараб
гьезул мисал босизе кира !!ругонигиКодоса !!риччаге !!гIелмудал !!тIахьалРищваткоррупциялъ квер !!чорокалКвер бачине !!щолелъуй аскІо(б) !!риччаге.
!!Студентазе насихІат !!Шагьаралда дир вас !!вихьани !!хъармухъ чай цо !!плитка битІизе !!диеян абизе !!гьесдаян абизе херай хІабибат
гьеб расги бихьичІого мадугьал жибго босизе !!ХIабибатие !!хъармухъ чай сахІилбащдаб !!плитка ва !!гьелъухъе кьезе
росулъ жибго вас буссине хадубквад хІабибат !!васасда абизе тІокІалъ !!мадугьаласухъ дуца дие божараб жо !!битIуге дуца битІараб чай !!плитка гьев сахІилбащдаб жибго !!танаабун.
кини доктор гьев кколе-кколелъу(б)е гьев щивниги сах(го) !!гьавулев !!гьечIогуриян абизе !!ГIусманица !!Рашидил хІакъалъулъ
дов !!вугоха история !!гIелмабазул !!докторян абизе дандияв
кин !!бугониги щиб гьев доктор !!кколелъул.
!!Мурадги !!Русикги футбол !!матчалъухъ балагьун пахруго
мун !!киназул рахъалдасан !!вугев !!«Динамоялъулищ» яги !!«Арараталъулищ».
лъил рахъалдасан !!вугев кІудада
кІудада щай дуе мун дурго бетІер ургъизе кквезе
мискинхалкъ дирго бетІер !!ургъилев дарс !!гьаризецин дир бетІер !!хIалтIулеб гьечІеб !!мехалъян жаваб кьезе !!Русикица.
!!РекIелгъеялъе цІализе администрация !!Унцукульского район саният !!КЕБЕДМАГОМЕДОВА !!Унцукульский район саманалъул
!!Хварасе алжан далакьегийин ахират !!рукъалдаса чвахунцІад !!ватаги гьев
!!МухIамадовасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эмен !!МухIамад !!хвеялда бануисраилал
кІигьарурал !!къоялдаса нахъа лъимал кколе-кколелъу(б)е !!смесал марш пюре гъосок !!йогуртал ва !!цогидалги нигІмат кквезе тІабигІияб гурелъул
гьеб пахруго лъимадул !!сахлъиги !!унтиялде !!дандечIолел !!къуватги !!хвезабулел хІатта !!унтабигицин !!ккезарулел нигІмат
лъимадул эбел !!рахьалдаса пайда бугеб жо щибго гьечІо
амма !!жакъайин абизе лъабго !!моцIалъцин лъимал !!хахизарулел улбул къанагІат(го) пахруго
нилъ !!умумазин абизе лъабго-ункъго !!соналъцин !!хахизарулаан лъимал
улбул абизе щиб !!гьабилеб рахь къванща !!бугилан.
рахь !!къвинарищха !!кваналеб квен !!химиялдаги будун !!гьабулеб бугеб мехалда
умумул гІадин !!гьагIуги гьекъолеб гьанга !!кваналеб хурисажо бахІараб !!тIорщелги !!кваналеб !!гьечIони лъимадул рахь !!гIоларо !!бугебги пайда дагьаб букІине
!!ТIагIамазде гъорлъ ракІжубазе масала !!антиоксидантал стабилизатор !!эмульгаторал махІ !!бачIинабулел жал ва гІемераб !!цогидалги !!«нигIматал».
!!МухIамад !!МУХIАМАДОВ цІунизе !!химикатаздаса гьаб сон !!24 январалда !!Унсоколо росдал !!клубалда !!тIобитIана росдал гІолилал форум
нилъ мугІрул !!районазул !!гIадатлъун лъугьине буго республика батІи-батІияб !!–батIиял !!шагьаразда гІолилал форум !!тIоритIи.
гьеб цо къадар !!асарги !!гьабулеб буго гІанса бачІунеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда !!куцаялъе умумул бахІарчияб тарих нилъ !!наслабазда !!кIоченчIого !!хутIиялъе.
гьеб гІуцІи таваккалаб хІалтІи тІадгьабизе !!Унсоколо росдал администрация росдал имам росдал !!чIахIиязул !!советалъ.
гІанса бачІунеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда !!куцаялъе росдал тарих бечед !!гьабулеллъун цІияб гІел !!лъугьинабиялъе квер гьикъа-бакъи тІадкІалъай вагІза Т насихІат гьарунчи !!Унсоколо росдал бегавул !!МухIамадов !!МухIамадица !!чIахIиязул !!советалъул вакил !!Багъалтаров !!ГIабдулагьица !!Хьаргаби росдал имам нилъ росуцояв !!ХIусенхIажияс росдал имам !!АхIмадхIажияс !!Буйнакс район имам кумекчи !!СалманхIажияс эркенаб гугари рахъ !!олимпиадаялъул чемпион !!Ибрагьимов !!МухIамадица.
!!ТIобитIараб !!тадбиралдаса разиго хутІизе росдал гІолилал ва гьел баркала загьир(го) тІадгьабизе форум гІуцІи аслияб квер бакъи !!гьабуразе.
форум ахиралда гІолилал хитІаб тІадгьабизе район ва дагъистаналъулаб !!т1олалго !!гIолилазде.
гьени(б) !!г1олилаздасан тІалаб !!гьабулеб буго нилъерго умумул !!ирсилаллъун !!рук1ине.
цІализе Т !!гьумералдаУнсоколо гІолилал данделъи умумул !!ирсилаллъун !!рукIинин ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
экономика !!борхизабизин умумул гІадат !!Военное !!образованые район !!администрациялда экономика !!рукIалиде !!ккезабизин араб !!анкьалда !!районалде бачІине рукІун !!мугIрузулаб !!зонаялъул рахъ дагъистаналъулаб республика азарилбетІер вакил гъумхІалаб
гьев район администрация азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадов ва !!цогидалги район !!экономикаялдехун бухьен бугеб !!нухмалъулел щвазе !!ГьаракIуни !!Рихьуни ине !!соколо !!консервазул !!заводазде !!Зирани бугеб Ж
!!ГIабдулаевасул !!МУПалдегун !!теплицаялде !!Унсоколо !!художествалъулаб !!фабрикалде.
хал тІадгьабизе гьеб бакІаризе бугеб ахІвал-хІал хІал
район !!экономикаялдехун бухьен бугеб !!предприятиязул !!халги тІадгьабизе !!Шамильхъалаялда !!райадминистрациялъул азарилбетІер кабинет гьел !!сапаралъулал хІасил данде тІонтІросине
Т !!Кинабго рахъ !!гьавабакъ рекъараб бакІ буго !!Унсоколо район январалъул абизе кІалъалаго-толаго анонимка
гьани(б) рес буго !!ахалбахчабазул культура аббревиатура гІезабизе !!заводазда гьеб продукция тІадгьабизе боцІи хьихьизе
лъикІаб оборудование хвезе баха-толеб буго !!ГьаракIуни !!заводалда !!Рихьуни !!консервазул !!цехалда.
ахир Т !!гьумералда район администрация !!ракIракIалъ баркизе захІмат !!ветераназда рагъулаб тунка-гІуси !!хIусиязул !!гIахьалчагIазда !!Россиялъул гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабулел бугеб !!гIолохъабазда тІагъи руцІцІалалго !!районцоязда ва !!тылалда !!хIалтIаразда Т ватІан !!цIунулезул къол
къоабилеб гІаси(го) ажру авалалда(го) кьучІ абхазиялъулаб гьеб нилъ !!тарихалда меседилаб хатІ хъвазе гІодоббахІарчилъи гьумер
рагъулаб !!соназдаги ракълилаб !!захIматалда !!Россиялъул !!Армиялда !!батIибатIиял бакІалда раглил машгъулаб хъулухъ !!тIубазабулаго район гІолохъаби бихьи абизабизе къо !!хIехьеялъулги баб !!хIарчилъиялъулги мисал
нилъ кІудияб !!улкаялда рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!букIинабиялъе гІоло !!рагъазулъги захІмат !!фронталдаги !!росарал !!бергьенлъаби хьвагІолеб гІел !!мисаллъун хутІизе
гьаризе нуж щулияб сахлъи халатаб баракатаб ва рахІат бугеб гІумру !!гьабулеб иш икъбал
биччанте !!дунялалда тІад хъахІилаб !!зобги гвангъараб бакъгІадаб букІине
!!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев.
ватІан !!цIунулезул къосине проект налог !!ракIариялде кІвар адаб-хІурмат февралалда !!райадминистрациялъул азарилбетІер кабинет !!тIобитIана росаби бетІер !!учреждениязулгун !!организациязул !!нухмалъулел !!гIахьаллъараб данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе тІасангурде азарилбетІер !!«Обеление экономикияб ва !!«Точка !!роста» абурай !!проектазда хурхине азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) кІвар буссинабизе налог ракІари !!ишалде !!хасго !!ракьазухъ гонорар !!бакIазухъ !!подоходниял налог бакІари лъикІлъизабизе !!кколилан бихьизабизе гьев
Т гьеб буго гьабсагІаталда нигагьлъун гІанлъеро хІалтІул !!бищунго кІвар бугеб ва !!тIубазабичIого рес гьечІеб рукІа-рахъин тІадчІей тІадгьабизе гьев
Т !!Дагьлъун буго бюджет нилъерго захІмат къимат борхизабизе кквезе
гьеб бицине гІадамазул !!гIамалхасияталъ !!рукIарахъиналъ ва !!гIадатаз.
тарбия къеркьей лъикІаб !!мисаллъун кквезе нилъ умумул гвай тІадгьабизе цадахъ кумек !!рахъунел гІадилал гІадат
цебебигъ !!кинабго росу бахъине !!гьабулаан кумек !!къваригIарасе рукъ базе !!бугониги хур бегІерхер хІалтІи !!бугониги.
хІалтІи кино букІаниги цадахъ !!гьабулеб !!букIиналъ гьеб захІмалъи лъалеб букІине гьечІо
гьединго !!«БакIиде рукІа-рахъин тІадгьабизе !!кечIбакъаналда цадахъ !!хехго !!хIалтIиги !!лъугIулеб букІине буго
гьединаб дандеруссин гІадамазул цоцазда гьоркьо(б) гьуинлъи щула(го) !!гьабулаан !!гIагарлъиги !!гъункизабулаан.
цадахъаб гІахьалаб хІалтІизе кІудияб !!жидерго !!мисалалдалъун !!рихьизаруаан !!хьвадачIвадиялъул къагІида кІвар !!кьолаан !!цоцадехун бугеб адабалда !!цIунун букІине !!яхIнамус.
!!КIудиязда цадахъ !!хIалтIулаан !!лъималги.
гьитІинаб !!къоялдаса нахъа гьелда !!малъулаан !!хIалтIудалъун бетІербахъи тІадгьабизе
гьединго гІемер(го) кІвар !!кьолаан !!гьудуллъиялде !!кIудиязул !!адабалде.
!!Гьелъие !!мисаллъун !!букIунаан гьобол адаб гьаби
гьеб кквезе нилъ дагъистаналъулаб бищун(го) кІудияб бечелъи
умумул !!абулаан гьобол !!вачIунареб рокъоб баракат !!букIунарилан».
сордо къо кида !!вачIаниги гьобол нуцІа !!рагьарабго !!букIунаан.
рукъ !!бетIергьанасда !!бищунго лъикІаб !!квенги свак чучизе рукъи кьезе тІадаб букІине !!гьесие.
гьобол квачараб рокъоб !!ракIарулаан росулъ гІемерисел бихьинал тІад !!вачIарасул адаб тІадгьабизе !!гуребги гьелда !!гьикъабакъаризеги.
гьедин !!рачIарал !!нухлулаздасан !!лъалаан сверухъ(е) !!лъугьабахъунеб.
гьобол адаб !!лъугIулароан гьев гьени(б) сапар !!вахъинегIан.
нух !!унелъулги рукъ !!бетIергьанасда тІадаб букІине !!квенги !!сайгъатсаламги цадахъ кьезе росу !!тезегIан гьев !!тIовитIизеги.
азарго баркала хири эбел дун гІезе !!гьаюрай гІумру палладий кьураби сардил макьу татарай рахІат !!кIочарай лъимадул гІоло !!г1умро !!бичулей.
!!Эбеллъиэменлъи !!гьабурай !!эбелРакьалда !!йигодай дир !!гIадинай гьей !!КъварилъизахIмалъи !!баччарай эбел дун дуе налъулай бахІарчиго гІумру
цебебигъ араб гІумру !!бицунге !!эбелРакI бакъвазе гурони пайда !!кколареб хадусеб гІумру !!йохун айги мун щиб гурин !!гьабилеб гьаб !!къисматалда.
аллагь къадар гьадин !!бугелъулБихьараб хІехьезе !!сабру далакьегийин !!дуй.
!!Сабру алжан !!кIулин !!абулин дир хІалимаб эбел хІасратаб эбел
лъилниги !!йигодай дир гІадал !!эбелГIадамалъ хІалимаб лъимал хири !!КъварилъизахIмалъи жани(б) !!къулчIулей дие талихІ !!кинабго !!кьолей.
баркала хири хІасратаб эбел !!ГIумроги !!рохелги дие !!кьуралъухъ дида тІад лъугьине дур !!херлъиялъухъ гІумру битІ !!ккечIей йокьулей эбел
!!УСШ Т абундаччи Т !!классБаркала буго сузе хири эбел баркала нуж учитель !!РекIелгъеялъе цІализе !!Кваналаго !!гогьдарилей !!йигей гІаксалда эбел абизе дуца гьаб карщ !!кваначIони дица хъаравул тай !!ахIилаха.
баба дуда ракІ !!дайищ кколе-кколелъу(б)е хъарт гьаб карщ !!кваналилан.
гьанже цІалдезе лъикІаб буго гІумру !!гьабиялдаса.
америкаялъулаб порт голландияв абулеб !!шагьаралда кквезе гІадатияб газа букІунареб-лъугьунареб иш
эмен яс къебелъухъ кьезе ракІ !!гъеялъе !!смартфон.
!!РакIалдаго гьечІого гьей !!яккула !!Интернет !!аукционалъул !!сайталда жани(б) босизе гьени(б) !!ваннаялъе !!игрушка !!225 !!долларалде басрияб автомобиль
!!Эбелэмен гьеб !!гIемерго пашман(го) гьа кІваричІо автомобиль кьегІ гьа !!реставрациялъе къезе чІана хадубквад гьеб !!сайгъат тІадгьабизе !!ясалъе.
!!Векун !!унедухъ !!вакъванги ву !!кIунге !!щваращварас !!къанцIулеб !!тряпка гІадин !!виччунги !!вукIунге.
чияр !!хъвайхъвагIаязулъ !!хъирщадулев белъине чияр куса !!хъирщулесда.
къадараб !!ишги тІадгьабизе гьелда ракІ бухІараб белъине некІсияб !!гIарцудалъун налъи !!бецIулесда.
цо къадараб иш тІадгьабизе кигІан как харанги араб тІад !!буссунаро.
!!Квешлъаби гьаризе дуца къезе гьардарав чи !!виччани гьеб !!гьабуралъув гІодоббахІарчилъи чІуни мун букІине !!кколеблъи кІочене !!тоге.
ниж жеги ракьгІисинал дуца !!кверги кквезе !!Классалде жани(б) !!ахIулел пахруго !!Чидар букІаниги !!нижеде !!ракIгун !!Партаялда нахъа !!рачунел пахруго
ниж !!хIинкъулел пахруго нагагьлъун хІарп лъавукъаб ниж !!ричIчIиларилан чІуни !!хутIулел пахруго ручка хъвазе кидаго !!лъаларин !!кверазда абизе
гьаракь-мохъ ниж мекъи бакк-баккизе !!тIоцебесеб !!дарсБищунго камилаб кьезе ниж !!Недегьго !!кIалъарал !!учительзабаз рокьи !!цIалудехун бижизабизе
хІакъикъаталдаги ракьгІисинал ниж !!цIалуде рокьи бижизабизе хІалтІул хІал !!бихьиги махщелчи бугеб учитель аппарат
гьел !!жидедаго !!барабщинабги тІадгьабизе !!бихьулеб !!захIматалъухъ !!балагьичIого ва свак лъачІого гьоркьо(б) !!перерывцин !!гьабичIого зама-заманалда !!рокъореги алхинчІого !!лъималазда тІадеги дарс !!малъулаан !!гьезулгун !!класстун !!къватIибехунисеб хІалтІи !!гьабулаан.
!!МухIамадовалъги нухмалъи !!гьабулел ниж Т !!«а» ва Т !!«б» !!классазул !!цIалдохъабаз щуцІалиялда кІвар бокьулеб ва !!класстун !!къватIибехун !!гьарулел !!тадбиразда жигараб гІахьаллъи !!гьабулеб.
гІицІго Т къиматалда !!цIалулезул кквезе Т цІалдохъан
ниж кІочене гьечІо доб гьайбатаб сентябралъул къо хІеренаб хІалимаб !!каламгун ниж аскІо(б) аварал !!тIоцересел учитель аппарат
Т !!классазул !!цIалдохъабазул замгьариялда рекъон хъвазе вехь
!!АХIМАД перерыв !!лъугIана гъварилъизе !!дарсиде кватІизе учитель вагъизе !!вуго.
камизе кино дарс гьаб нух нилъ бугеб физкультура изолятор !!батулебани.
!!ГIУМАР бищун(го) !!гIумруялда нилъ хІажатаб хІисаб буго !!гьанжесалалъ дарс
камизе дие пайда гьечІо !!дарсиде !!вилъун дида !!бичIчIуларо математика
!!АХIМАД !!Дарсадаса тІупуннакІкІ тІалаб гьечІого мун хьвади буго гьединаб хІасил
!!ГIУМАР дуца цоцІул ботаник математика гьеб мун анцІго нух тезе рикІкІадаб
камизе !!Миллионалде щунгъар рикІкІине лъазе тІокІаб хІажатаб щиб хІисаб палладий
!!АХIМАД къадахъан штукатурка !!вичарулев чи хІисаб !!лъачIонани гьев кин !!хIалтIилев.
!!Гьелъие къваригІине бацІцІадаб лъимадул
баб !!цIцIадаблъун рикІкІине жиб кьер махІ тІагІам !!хисичIеб хъубаб !!жоялда данде !!чIвачIеб цоги цІар данде лъачІого !!«лъиман» абизе !!бегьулебщинаб.
!!ХIажатханалде унго абизе аллагь !!цIаралдалъун Я дир аллагь дица !!Дудалъун цІуни гьаризе бихьинал ва цІуяй хъубаб !!жалаздаса».
жани(б) лъугьине квегІаб хІетІе жани(б) тІамизе !!къилбаялде буссине !!гIодовги !!вукIинаро.
!!ГIодовги квегІаб !!хIетIеялде хІал биччазе букІине воре гьани(б) гала рахъу карщ бакъвазе !!гьабизеги тІалаб тІадгьабизе гІемерисеб хабал гІазаб !!кIварщалдалъун !!букIининабун буго
цинги рацІцІалъи тІадгьабизе бацІцІадаб бакІалда чІуни абизе дуца дир мунагь чуризе аллагь щибаб рецц !!Бет1ергьанасе буго жиб дидаса(н) зар тІад ине !!гьабурав ва жиб дунги сах(го) !!гьавурав».
цинги каки чуризе !!къилбаялдеги буссине гІодоббахІарчилъи чІезе !!«АгIузу !!биллагьи» цІализе !!бисмиллагьи бахъине сивак бахъизе дица ният тІадгьабизе суннатаб сивак бахъизе абизе !!ниятги тІадгьабизе
квер !!чурулаго абизе щибаб рецц аллагь буго жиб лъим хъублъи бацІцІад(го) !!гьабулеб !!жолъун !!гьабурав.
!!Кинабго рецц аллагь буго бусурманлъи дие къеркьей гІоло ва жиб !!нигIматалъе !!гIоло».
цинги !!магIарзухъеги !!кIалдибеги лъим босизе кІиго лъабго хъат цІура лъим цІубазе тІадгьабизе
каки чуризе ният тІадгьабизе гьадин дица ният тІадгьабизе каки чури !!фаризаял жал !!тIоритIизе» абизе
каки чури !!фаризаял жал Т пахруго ният гьаби гьумер чури !!гIункIрукьалгун цадахъ гъеж чури бетІералдаго масхІу гьаби хІатІал чури тартиб гьаби
каки чури суннат це(в)етел араб !!малъичIого лъим чІвазе лъабцІул(го) гьаби лъулъазе лъабцІул(го) гьаби масхІу лъабцІул(го) гьаби !!тIолабго бетІералдаго масхІу гьаби !!гIундузда масхІу гьаби керчаб мегеж !!бикьбикьизаби килищ !!рикьизари халат(го) гьаби халат(го) чІей !!лугбал !!рацIцIугутIи.
каки щурун махІбахъараб мех !!квералги це(в)етел кквезе !!бералги !!зодоре балагьун абизе дица нугІлъи тІадгьабизе ракІ чІуни разилъунгутІи !!хIакъалдалъун жиб лагълъи !!гьабулев цо аллагь гурони !!гьечIо»абун.
жиб цолъи !!батIиязул !!цолъиялда !!релъунарев жиб гІахьаллъи гьечІеб ва нахъо-нахъойги дица нугІлъи тІадгьабизе !!Маккаялдаса !!ГIабдуллагьие вас аманат абурай эбел !!гьавурав !!МухIаммад аллагь бищун(го) хири лагъ ва гьев илчи щуго абизе
Я дир аллагь дуца дун гьав дуде !!руссарал !!чагIаздасан дуца дунги гьав !!рацIцIадал !!чагIаздасан дуца дун гьав дуе бацІцІадаб хъулухъ !!гьабулел !!чагIаздасан дица мун бацІцІад(го) тІадгьабизе аллагь дуе !!реццги тІадгьабизе ва дица нугІлъи тІадгьабизе бицине мун гурелъул аллагь гьечІо абизе дица дудаса мунагь рахчирукъ тІалаб тІадгьабизе дун !!Дудеги !!вуссуна.
цинги лъабцІул(го) !!«Инна !!анзалнагьу» цІализе гьеб цІакъ(го) кІудияб кири буго
как !!АДАБАЗУЛ ва !!СУННАТАЗУЛ гьелда !!ХУРХАРАБЩИНАЛЪУЛ хІакъалъулъ как абулеб жо адаб-хІурмат !!рукнуялдаса данде !!гьабураб буго
как бусурманлъи !!рукнуги буго
цо хІадис буго !!«Бусурманлъиялдаги !!капурлъиялдаги гьоркьо(б) как гуреб жо !!гьечIо»абун.
как шурутІал как Т шартІ буго гІуж щвей лъазе къилбар лъазе гІаврат бахчи абулеб куц лъазе каки чури букІин ва ретІел черх как абулеб бакІ !!хъублъиялдаса бацІцІад(го) букІине
как базе лъугьине хадубквад как лъабго-ункъго шартІ буго бокьи-бокьунгутІи !!дагьабцин кІалъазе тей !!фигIлияб рукну !!тIокIгьабунгутIи !!гIорхъодаса !!борчIараб !!фигIлу пиша жибго тей как !!биххулеб жо жибго тей
как суннат как адаб-хІурмат рукну буго ният гьаби аллагь азбар абизе как бухьин вакъунчи чІей алхІам цІализаби гІодоббахІарчилъи къули гьени(б) эхеде борхи !!суждаялде ин кІиябго !!суждаялда гьоркьо гІодоббахІарчилъи чІей !!аттахIияту цІализаби !!аварагасде рисалат битІи гьеб кІиябго цІализе гІодоббахІарчилъи чІей ассаламугІалайкум кьей гьеб !!тартибалда гьаби
ният гьадин тІадгьабизе дица ният тІадгьабизе рогьалил как кІиго ракагІат базе паризаяб !!къилбаялдеги буссине !!гIуждасеб аллагь аллагь !!акбар».
!!Имамлъун !!вугони !!имамлъун абизе хадубквад балет !!вугони !!имамасда хадубквад абизе бухьине
къади как къади как лъабго-ункъго ракагІат буго
дица ният тІадгьабизе гьаб къаде как базе лъабго-ункъго !!ракагIатаб !!гIуждасеб парз !!тIобитIун !!къилбаялдеги буссине аллагь аллагь !!акбар».
къади какизе цебебигъ кІиго !!ратибат буго !!хадубги кІиго !!ратибат буго тІадчІей бугеб цо !!ратибат цебебигъ цо !!ратибат хадубквад буго
!!БАКЪАНИЛ как !!Бакъанил !!какилги лъабго-ункъго ракагІат буго
дица ният тІадгьабизе гьаб бакъан как базе лъабго-ункъго !!ракагIатаб !!гIуждасеб парз !!тIобитIун !!къилбаялдеги буссине аллагь аллагь !!акбар».
ният тІадгьабизе гьадин дица ният тІадгьабизе бакъан какдезе !!цебесеб !!ратибат базе суннатаб аллагь аллагь !!акбар».
маркІачІул как маркІачІул как лъабго ракагІат буго
дица ният тІадгьабизе гьаб паризаяб маркІачІул как лъабго ракагІат базе !!гIуждасеб парз !!тIобитIун !!къилбаялдеги буссине аллагь аллагь !!акбар».
хадубквад !!балелъе ният тІадгьабизе гьадин дица ният тІадгьабизе маркІачІул какдезе хадубквад суннатаб !!ратибат базе аллагь аллагь !!акбар».
бог как бог !!какилги лъабго-ункъго ракагІат буго
дица ният тІадгьабизе паризаяб бог как базе лъабго-ункъго !!ракагIатаб !!гIуждасеб !!къилбаялдеги буссине !!имамлъун яги !!имамасда хадубквад аллагь аллагь !!акбар».
дун цІунизе цудунго !!гIодовегIан !!гьабулеб !!гIамалалдаса дие квешлъи !!гьабулев !!гьудуласдаса мун !!кIоченабулел !!хьулаздаса ва !!мискинлъиялдаса.
цІунизе дун !!гуккулеб !!бечелъиялдаса.
дунял хІалалаб кьезе дие
дуца дурго бищун(го) лъикІалан(го) лагъзадерил кьураби кьезе дие !!кинабго.
цІунизе дуца дун къиямасеб къо мун дидаса(н) !!вуссиналдаса.
босизе дир рухІ хІакъикъияб дин !!кIутIбузда !!шагьадатгун цІунизе дун капураб !!хвалидаса цІунизе хабал байрахъулал !!гIазабаздаса дунял !!къварилъабаздаса ва !!балагьаздасаги.
кьезе дие къуват дуца бичча-бихъантей абурав тезе цІунизе мун !!вокьунгутIиялдаса кьезе дие мун разияб гІамал ва лъазе дуде гІагарлъизе
цІунизе дун мун гурелъул !!цогидазе !!къулиялдаса кьезе дие къуват гІумру дуе !!гIибадаталда регІизе
къабул(го) тІадгьабизе дир лъикІаб гІамал бацІцІад(го) тІадгьабизе дир ракІ !!ххвелаздаса !!рихьдалил !!гIамалалдаса бацІцІад(го) тІадгьабизе дир мацІ !!гьерсидаса бер !!мунагьаздаса.
кьезе дие цІубаро дуда !!божилъиги ва ракІ дуде !!цIайиги.
дун дуца бижизе дун дур лагъ щуго дица цІунизе дуда божилъи
цІунизе дуца дун жибго !!гьабураб !!квешлъиялдаса дун мукІурлъизе дуца дие !!гьабураб !!рахIматалда.
мукІурлъизе дун дирго !!мунагьазда тІад лъугьине дидаса(н) хІакъикъаталда мун гурони !!мунагьаздаса тІад !!лъугьунаро.
росдал !!ахадаги !!тIарадаги !!посталги лъезе бугеб !!аскариязда хІехьезе !!кIвечIо !!токалда хурхине бугеб гьединаб !!ахIвалхIал гьел !!райэлектросеталъул !!начальникасда лъазабизе росулъ букІине кколе-кколелъу(б)е ток хІалуцин !!чIезабичIони ниж гьеб хІакъалъулъ улка !!президентасухъе гІарза хъвазе !!бугилан.
амма къаси гагусагІат багІарикІкІбагІаррикІкІ !!тIубаралдаса радал(го) Т !!тIубазегIан ток свинабизе !!гьелъие !!цIунакъай !!гьабулеб !!бугиланги абизе
нуж талихІ къеркьей ток !!чагIиГьадин !!букIинеги !!ресищ !!букIараб.
аварал !!хIехьоларин !!хIалуцунилан !!Рицарал гьерсал жаваб кин !!кьелеб.
!!КъанщунтIогьиллъарал тІолго !!чирахъалЦиндаго ток цІикІкІун !!гвангъун !!рачIана.
хинлъи кІочене абтар пакъир хеч гьанже багІари щунгъар !!«щавкъалда» пахруго
росдал жамагІат берцин(го) бицине бер !!гьезухъ !!тIамулел тІадчи !!ккечIо.
!!Аскарияз цохІо рагІи !!абигунХIалуцин цІикІкІине !!«цIорорал» !!кваралъ.
!!Кьижарал чагІи хинлъи !!щайилан сордо гьоркьо(б) биччазе свинабизе !!токКъадниги батухъе !!хутIагийилан !!Хиялазда буго росдал жамагІат
гьединаб материал !!газеталда байрахъулав !!гьезие !!общественносталъ къимат !!кьезелъун.
!!Рихьуни буго италияй цІикІкІараб багьа кьезе божараб оборудование амма гьеб !!цIунулеб гьечІо
бачІунеб сон лъазабизе буго ахихъанлъи !!сонлъун.
!!Бегьулел бакІалда ах лъезе !!ахихъанлъиялда ккара-ккаралъу(б) ками !!рукIалиде ккезабизе ккезе
нуж ахихъанлъи !!районги буго бугеб !!ахалги хвезе дунги пахруго
рачІа жакъа !!къоялдаса байбихьизе гьеб хІал !!хисизабизин.
гьединго !!Унсоколо художественнияб фабрика буго бечедаб тарих
!!Данделъиялда тІад !!вахъинавуна !!ГьаракIуни !!консервазул завод директор анонимка
къоло анкьго сон !!заводалда !!нухмалъиялда щуго мун щуго !!48 акционер божунгутІи буго кредит амма хІалтІи тІадгьабизе гьечІо
!!КигIанисеб мех дуе !!хIажалъулеб гьени(б) хІалтІи !!рукIалиде ккезабизе
азарилбетІер вакил !!Унсоколо !!консервазул цех !!нухмалъулев анонимка
!!ТIагьировасдаги лъазабизе цех хІалтІизе биччазе !!хIадуреян.
Т гьале !!лъазабулеб буго !!киналго !!консервазул !!цехазда хІалтІи !!рукIалиде !!ккезабеян.
гьеб !!хIалтIуде ва ах хасалихълъиялдехун !!рахъинаре школа ах лъезе бакІ гьелда ва !!мадрасабазда тІад !!рухьинаре.
росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовас бицине !!саженцал !!багьаго бугин гьединго бихьизабизе !!районалда лъабго мун ва !!250 !!рекьарухъанлъиялъулаб !!хозяйство бугин
гьединго !!Унсоколо !!художествалъулаб комбинат директор аб
!!МухIамаевас бицине гьеб !!цIуниялъе кІалкквей кумек !!щвечIин хадубккун гьеб !!щвеялде хьул !!гьабулеб !!бугилан.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!нухмалъиялда хІалтІи хвезе !!таразда дир божилъи !!гIезехъин !!гьечIин ва !!щивасдасан жавабчилъи тІалаб тІадгьабизе !!кколин гьединго район экономика !!рукIалиде !!ккезабичIого рес !!гьечIин !!районалда ах гъерлъей иш !!нолалдасан байбихьизе !!кколин.
кІвар кьезе бицине !!«Парус» программа хІалтІизаби лъикІлъизабизе !!ккеялъулги.
!!Данделъиялда !!райадминистарциялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!районалда !!консервазул цех фабрика !!жиндижиндир гІиси-бикъинаб гьитІи-бикъинаб магІишат хІалтІизабизе !!кколин !!гьездасан !!рачIунел налог квербакъи тІадгьабизе бугин
налог ракІари щивав росдал азарилбетІер ва !!нухмалъулесул жа !!вабчилъиялдалъун гурони цІубазе рес !!гьечIилан бихьизабизе гьев
!!Данделъиялда цІикІкІараб кІвар кьезе росаби ракІбацІцІадго чІезабизе !!ккеялде гьени(б) !!мусор баллада бакІ хвараб боцІи !!букъулел хабал гьаризе !!ккеялде.
бихьизабизе !!20I5 сон ах гъерлъей !!сонлъун лъазабизе !!букIиналъул гьедин !!районалда лъезе !!хIисабалде божунгутІи буго Ж
район культура управление начальник
!!Данделъиялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан кІалъазе росаби бетІер ва !!нухмалъулел.
хІасил махІквеш гьечІо цІияб школа программа хІалтІизе ине бокьаникълъи !!Экстремизмтерроризм ахирисеб рес кьезе данделъи рагьазе росдал администрация ци бетІер бижаражо
Т гІумру ва дин !!нилъедаса тІалаб !!гьабулеб буго !!кинабго рахъ ритІухълъи !!цIунун !!хьвадизеян байбихьизе гьев
Т квешлъи вагьабияй !!квешлъиялде !!рачинчIого !!толаро.
лъазе гъалатІ щивав кквезе гьеб битІизабизе !!бажариги бихьинчилъи кквезе
гьабсагІаталда ниж рес бокьулеб буго бакІалда гьечІого яги рес къотІи базе !!дитазда гьоркьо(б) !!ккаразе рачІа квертІебич мукІурлъизе !!гьабуралъе.
нуж квешлъи ккезе бокьи-бокьунгутІи гьечІо
тІад гІайиб !!батичIел жани(б)чванта !!лъоларо !!дагьамакъаб тІадежоялъе(ги) !!квербакъиги !!камиларо !!хасго ине кквезе гьелда гьоркьо(б) ккара-ккаралъу(б) ниж цІунизе пахруго
!!Живжив ракІ бухІун мукІурлъизе кумек !!камуларо кІудияб росу !!балагьалде !!ккезабуге.
!!ЖамагIаталъги гьелда гьоркьо(б) хІалтІи тІадгьабизе ккезе
бичІчІизе кквезе !!чIвадариги !!бикъахъамиги !!гьабулел гІемераб замана !!эркенго !!толареблъи.
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!Балахьуни росу !!балагьалде гъорлъ ккезе !!бокьичIого бахІараб бугин гьаб данделъи нилъ унти рекІен !!захIмалъун бачІине бугин !!нилъехъе !!гьалбалабун.
росдал жамагІат гІакълу !!бергьинин хьул !!бугилан бихьизабизе гьев
гьединабго магІна тІадкІалъай гьарунчи аб
гьел гІолилал ахІизе ккара-ккаралъу(б) !!мукIурлъун !!органазде бачІине цІияб гІумру байбихьизе
гьеб !!тIубазабиялъе цІазе цо анкь
жамагІат !!вакилзабаз !!мекъияб нух араб гІолилал ретІине !!ккезариялда !!хурхарал гІемераб суал кьезе дандчІвазе !!рачIаразе.
!!Гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
араб анкь ахиралда !!Балахьуни росдал !!жамагIатгун дандчІвазе тІасангурде !!МВДялъул министр замагалъараб
!!БатIалиев !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадов !!районалде !!прикомандировать кІигьарурал !!аскариязул !!нухмалъулев аб
!!Коновалов тІасангурде азарилбетІер вакил замагалъараб
!!МухIамаддадаев район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаев район имам анонимка
!!24 февралалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!данделъабазул !!КIалгIаялда !!тIобитIана район гІолилал абундаччи форум
гьеб рагьазе !!«Унсоколо район динамо администрация азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!ГIолилазда цебебигъ жакъасеб кІикъоялда !!хурхарал масъала абхазиялъулаб кІалъазе тІадгьабизе тІасангурде гІолилал министр забаниятал
гьеб буго буго дагъистаналъулаб тарих !!байбихьулеб гьеб ракІ кІиго имам !!ГъазимухIамад ва !!Шамиль дагъистаналъулаб поэзия кьучІ кеплъарав !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд халкъ !!зулмуялдаса эркен(го) вагьабияй рухІ кьураби анонимка
гьезул къадру гІодоббахІарчилъи ккезабизе кинго !!бегьиларо !!наслабаз.
!!Гьединаллъун нуж !!хадурккунги рекІин буго ниж мурад
!!МухIамадовас район имам анонимка
!!Форумалда !!кIалъараз гІолилал ахІизе бахІарчияб район тарих чороклъизе махІтечІого гІумра ажру ва дин мекъи !!кколаредухъ гІумру тІамизе
хадурагІи цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
гІолилал !!тIоцебесеб форум ватІан !!цIунулезул къо кІодо тІадгьабизе щамат къо !!Шамильхъала !!поселокалъул культура кІалгІа !!тIобитIана ватІан !!цIунулезул къо Т !!23 февралалъул хІурматалда данделъи
гьени(б) ватІан цІуни Т щивав налъи абурав кІалъазе тІадгьабизе район культура управление начальник
росдал !!хIамулги !!боцIиги букІаниги кидаго !!рукIунаан школа !!территориялда.
!!Школалда сверухъ(е) бакІ берцин(го) тІадгьабизе гъветІ чІезе тІегь гІезабизе !!букIинчIо рес чІуни !!ругелги !!кваналел рукІун боцІи
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!каникулазул зама-заманалда школа сверун къазе ниж тІадгьабизе субботник
!!Субботникалда гІахьаллъизе учитель !!техническиял хІалтІухъаби лъимал ва улбул
администрация рахъалдасан баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго !!субботникалда лъикІ !!хIалтIарал цІалдохъан адаб-хІурмат !!классалдаса анонимка
!!Шапиевалъе Т !!классалдаса шаввал
гъезе !!зимухIамадовасе гагусагІат !!классалдаса анонимка
!!ТIайгибовасе гьединго мисалияб куцазе !!хIалтIарал лъимал умумул !!ГIабдуразакъов !!МахIмудие !!ГIабдулгъафуров !!ХIажимурадие !!АхIмадов !!МухIамадие !!ГьитIинмухIамадов !!АбутIалибие !!ГIабдулзагьиров !!ГIумарие ва !!Зубаиров !!АхIмадие.
гьезул лъикІаб !!хIалтIудаса разиго хутІизе школа администрация
гьанже ниж рес щвезе школа сверухълъи !!къачIазеги гьеб !!гъветIхер чІуни гІурччин(го) !!гьабизеги.
цІияб школа программа школа сверун къазе хІасил махІквеш !!ккечIо араб сон !!цIалулъгун общественнияб ябагъи гІумру лъикІалан(го) !!хIасилалги !!рукIинарун нух нухарегІизе !!Рихьуни гьоркьохъеб школа педагог коллектив
хІалтІи тІадегІанаб !!даражаялда гІуцІизе !!школалда чІезабизе пахруго лъикІалан(го) шартІ рес буго !!учительзабазе дарс гьанжесеб !!цебетIураб къагІидаялда кьезе !!классалда буго гІураби хинлъи
!!Исанисеб цІалул сон !!байбихьаралдаса нахъа !!школалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе буго !!лъайгун тарбия къеркьей хІалтІи цІияб !!стандарталда рекъон !!тIобитIиялъул !!мурадалда.
!!Гьелъие гІоло бажари !!бихьизабулеб буго !!хасго гІурус мацІ ва литература математика байбихьул !!классазул методикияб !!цолъабаз.
байбихьул !!классазул методикияб цолъи нухмалъи !!гьабулеб буго аргъаннодо мустахІикъаб учительница аппарат
!!Учительзабазул хІаракатаб хІалтІул !!хIасилалда ниж кІвезе !!исанисеб цІалул сон !!тIоцебесеб сахІилбащдаб лъагІел байбихьул !!классазда цІализе !!хадургъей !!I00 !!проценталде бахинабизе !!гIезегIаналъго цІицІулгосеб бекІкІизе лъикІалан(го) къиматалда !!цIалулезул !!къадарги.
лъикІалан(го) хІасил пахруго цІализе !!хадургъеялъул рахъ чІахІ ай !!511 !!классазул !!цIалдохъабазулги.
тІадегІанаб !!даражаялда ана Т !!«б» !!классалда !!«Маргьабазул !!берцинлъиго щиб
Т абурав !!темаялда !!Пушкинил !!«Хварай хан яс ва анкьго хІамабагьадур хІакъалъулъ Т класс гІаксалда !!«Причастие такрар гьаби абурав !!темаялда вехь
гьединабго дарс кьезе Т !!классалда !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд !!гьавуралдаса !!I40 сон !!тIубаялде анонимка
!!ГIабдулвагьабовалъ ва Т !!классалда аб
шагьар дарс !!гIуцIадго кьезе математика ва история учитель забаниятал
цІалул сон !!тIоцебесеб сахІилбащдаб лъагІел !!рихьундерил !!цIалдохъабаз жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!районалда ва !!республикаялда !!тIоритIарал батІи-батІияб батІияб !!олимпиадабазда лъугьине !!республикаялда !!тIоритIулел цого !!конкурсазул !!финалисталлъун.
!!Олимпиадабазда !!цересел бакІ щвазе адаб-хІурмат класс цІалдохъан забаниятал
!!Садрудиновасе багІарикІкІбагІаррикІкІ класс цІалдохъан анонимка
лъикІго бахунеб-толеб буго !!школалда лъимал !!унгоунгояб тарбия !!кьеялда хурхине !!гьабулеб хІалтІи
!!Классазул !!нухмалъулезул цолъи нухмалъи !!гьабулеб буго директор замагалъараб
гьеб !!нухмалъиялда гъоркь !!школалда исана !!тIоритIана раглил бакьулъбакІалда букІунареб-лъугьунареб чанго тадбир гагусагІат !!классазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б)
щивав педагог хІаракат !!бахъулеб буго цІалдохъан !!кинабго рахъ !!церетIураллъун !!куцаялъе !!хасго кІвар бокьулеб буго !!патриотикияб интернационалияб !!моралияб эстетикияб !!рахъазде.
кІодо гьарунчи учитель эбел къо !!берцинго ва интересаб куцазе ана хасалихълъи ва цІияб сон бал
!!ЦIалудаса эркенаб зама-заманалда !!цIалдохъабаз !!тIоритIула спорт !!батIибатIиял къецал ине гІагараб ракь !!лъазабиялъе гІоло !!экскурсиязде гІахьаллъизе !!батIибатIиял !!тадбиразулъ.
школа педагог коллектив хІал !!кIварабщинаб тІадгьабизе буго !!исанисеб цІалул сон кІиабилеб баб бащалъи жеги тІадегІанаб !!хIасилаздалъун лъугІи абизабизе ва лъимал лъазе къеркьей хІалтІи гъанцІиялда !!стандартазда рекъон тІагъи !!битIиялъе.
!!Рихьуни гьоркьохъеб школа учительница
!!ГIабдулатIиповас халкъияб соб !!раниялде тІадгьабизе иргадулаб хитІаб
гьени(б) дагъистаналъулаб азарилбетІер !!киналго рахъ рагьун ва !!рагIаракьанде щунгъар къимат кьезе буго !!республикаялда лъугьине бугеб !!ахIвалхIалалъе.
бихьизабизе буго экономика лъазе кьей сахлъи цІуни !!социалиябгун рухІияб рахъ !!церетIезариялъе гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби кІвар бокьулеб буго !!республикаялда лъугьине бугеб !!ахIвалхIалалдаса !!рорчIиялъе кини тадбир !!тIоритIани лъикІаб !!букIинебали.
!!ГIабдулатIиповас !!ХитIабалда хасаб кІвар бокьулеб буго !!инвалидазде !!лъималинвалидазде лъимал гІемераб !!хъизамазе кумек !!гьабиялде гьел бетІербахъи вагьабияй рес чІезабизе !!ккеялде.
баянаб !!букIахъего исана !!Россиялъул халкъ кІодо тІадгьабизе бугеб кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIаралдаса !!70 сон !!тIубаялъул юбилей
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи рагъ !!гIахьалчагIазе гьезул !!хъизамазе !!тылалда !!хIалтIаразе !!законалда рекъон хІукумат лъел рахъалдасан букІине !!кколебщинаб кумек тІадгьабизе !!ккеялдеги кІвар кьезе гьев
!!ГIабдулатIиповасул хитІаб буго !!рагIаракьанде !!щвараблъун !!кинабго !!республикаялда !!церечIарал масъала жани(б) !!рачараблъун.
!!ЦСЗНалъул начальник иш !!тIуралев.
!!Гьелъие аслияб къагІида !!гIиллалъун кквезе гІадамазул !!хIалтIулел бакІ къалал рекІин !!фабрикзаводал !!хIалтIулел гьечІолъи
гьедин !!букIиналъ це(в)етел !!кирениги холарел-унарел рекІарал нилъ гІадан гьанже бакІ бакьулъбакІалда бахунеб-толеб пахруго хІалтІи балагьизе
гьеб бахунеб-толеб пахруго !!республикаялде !!гурелги хІатта гьаб бахине !!къватIирехунгицин.
гьединаб гІадамал кумек хІалтІи бугеб бакьулъбакІалда баян бачІине !!Россиялъул !!батIибатIиял !!областаздаса !!краяздаса район гІадамал хІалтІи !!букIинабиялъул !!Централде.
гьабсагІаталда дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул программа !!гIумруялде !!рахъинариялъул !!мурадалда аргъаннодо !!хIалтIудалъун гІада- мал хІалхьезаби ва гьезул социалияб рахъ !!борхизабиялъе бачІине пахруго хІалтІизе !!бокьаразе !!батIибатIиял !!регионаздаса гІурф !!учреждениялгун !!организацияздаса баян
аслияб къагІида !!гьезие хІажат пахруго хадусеб !!специалистал агроном бригадир !!бухгалтерэкономистал ветеринария фельдшер !!шоферал !!врачал инженер ва гІемераб !!цогидалги !!профессиязул гІадан
!!ЦЗНалъул !!специалист хІалтІизе ине бокьаникълъи !!Унсоколо район !!УСЗНалъ !!лъазабулеб буго !!районалда бугеб жиржидизе социалияб !!выплатаби кколе-кколелъу(б)е !!киналго !!категориязул !!гIадамазда !!электроэнергиялъухъ гІарац !!кьураблъи !!бихьизабулел квитанция жиб зама-заманалда !!УСЗНалъул !!ЕДВ ва солдаткурпа !!отделазде !!щвезареян.
араб сон декабрь !!моцIалда !!Буйнакск район !!Буглен росдал !!школалда !!тIобитIана лъагІалил учитель абурав конкурс
гьелда гІахьаллъизе рес щвазе !!ГьаракIуни гьоркьохъеб школа гІемераб сонал хІалбихьи бугеб учительница !!Сидрат !!Пахрудиновалъе.
гьеб пахруго !!цIодорал !!щвалде свараб !!лъайгун тарбия бугеб цІалдохъан
чан гьединаб !!цIалдохъабиха !!Сидратица гІумру !!нухде !!регIарал.
гьанже гьеб пахруго улка !!ВУЗазда !!цIалулелги цІалунчагІи рахъу лъикІалан(го) бакІалда !!хIалтIулелги.
гьеб !!конкурсалдаги лъикІаб хІасил бихьизабизе гьеб
!!ЦIалдохъабазул !!эбелинсуца !!адабхIурмат тІадгьабизе !!Сидрат !!Пахрудиновалъул ва лъимал кьураби щулияб !!лъаялъухъги лъикІаб !!тарбиялъухъги сахлъи рохел !!гьарулеб буго гьел !!гьелъие.
мисалияб учительница пайда гІажаиблъи-хІикмалъи цІам цІикІкІун хІатІал угъдул унтизе байбихьизе цІини кьалбал жубанжо гІаракъи гьекъезе щибаб нух !!кваналалде цебебигъ цого гъуд цІуни
!!Макьуги !!щоларого бетІер !!унтаникапустаялъул кІудияб кесек кваназе
!!Седалищнияб нерв унти гІазаб кьури !!бухIизабураб кирпич лъезе гьелда тІад
щибаб !!квандаса хадубквад хІан кесек !!хIанчIани !!хIапароялъ кваназе дур гІус кидаго !!унтeларо.
бавасур ай !!гемарой унти би !!чвахуларо ламадур хоро гьализе чай !!гьекъани.
!!Спирталъулъ ва гьацІул ракІжубараб !!прополис !!бищунго пайдаяб дару буго !!ангинаялъе.
заз къараб килищ !!нартилъги ччуйзе ботаник гьеб къватІи(б) бахъизе бигьалъизе
бухІараб бакІалда чІвазе гІисин(го) тІадгьабизе ламадур ва гьединго !!гъарцIиги !!касторалъул !!нахги жубанжо
ниха рахь гьализабизе гьекъолеб !!бугони басма унтарав хІухьел цІазе бигьалъизе
гьеб гьанже хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
микьабилеб март кквезе ракІ хинлъи рокьи !!лъикIабщиналъ ва хьул цІура базе рама
гьеб къо нилъ кІодо гьаризе нилъ хъалхІерен хІасрат !!нилъги !!рокьулел !!нилъееги !!рокьулел улбул нилъ !!къваригIиндал нилъ хьолбохъ !!ратарал лъади яц ва яс
чІужугІадан Т гьей кквезе инсан !!талихIрохел рокьи !!лъикIабщиналде !!анищхьул.
!!Гьелъин !!тIолабго !!халкъалъего хирияб бугеб гьеб ихдалил !!тIоцебесеб байрам
нуж хІакъикъаталдаги цІунизе хъизан !!къайисвери нуж пахруго !!берцинлъиялъулги !!чIурканлъиялъулги !!гIаламатлъун.
кидаго рукІалаби гьединаб !!гьайбаталлъун !!хIереналлъун.
!!ЧIужугIаданалъул !!кверазги !!гIакълуялъги !!махщалицаги гІуцІизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ гьеб жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе !!общественниябгун жамагІат жамгІият гІумру !!цебетIезабиялда.
руччаби хІаракатаб гІахьаллъи !!гьабулеб буго гІанса бачІунеб гІел !!тарбиягунлъай !!кьеялда халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ замгьариялда ва !!цогидалги !!бутIабазда !!хIалтIулаго.
араб !!гIасруялда нилъ руччаби нахъа тезе бахІарчияб къеркьей гьайбатаб нух
!!Бихьиназда !!бащадго гьеб къеркьезе !!жидерго лъикІаб талихІаб !!букIинеселъе гІоло
Г граждан ва кІудияб ватІанияб рагъ !!соназда нилъ руччаби !!бергьенлъаби бахІарчияб куц цІунизе
гьезул гьунар ва къо !!хIехьеялъе ватІан тІадегІанаб къимат кьезе
У булка !!тIолалго !!руччабазда цадахъ лъугьине район руччаби жигараб гІахьаллъи !!гьабулеб буго район экономика !!борхизабиялъулъ гІанса бачІунеб гІел !!лъайгун тарбия !!кьеялда сахлъи !!цIуниялда росдал магІишат !!цебетIезабиялда.
дагьалъ гьечІо улка !!цебетIезабиялъе гІоло !!кIвахIсвак гьечІого !!хIалтIулел руччаби
гьеб мустахІикъаб пахруго кидагосеб !!реццалъеги !!адабалъеги.
гьаризе нуж ва !!хъизанлъималазе !!гIумруялда талихІ рохел сахлъи жибго ва сундухъго !!сабру гІакълу !!гьабулеб иш икъбал
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо администрация азарилбетІер иш !!тIуралев.
тІасангурде азарилбетІер хитІаб !!Киназго рахъ кквезе дагъистаналъулаб азарилбетІер республика халкъияб соб !!раниялде !!гьабураб хитІаб гьоркьо(б) лъезе гьав кІикъоялда нилъ !!районалда.
гьеб иман-диналдаса хурхине !!районалде бачІине рукІун аргъаннодо !!Правительствалъул председатель замагалъараб
!!Жафаров тІасангурде экономика ва даб дагъистаналъулаб !!территориалияб !!цебетIеялъул рахъ министр замагалъараб
!!СултIанов дагъистаналъулаб азарилбетІер гІакълучи деби
!!Халидов росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал министерство вакил абизаби
!!Данделъиялда гІахьаллъизе росаби зулмат бетІер район собрание депутат !!учреждениялорганиза нуциял !!нухмалъулел ва тІад бахІарав
данделъи !!рагьулаго !!«Унсоколо район динамо администрация азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
гьеб !!тIубазаби жакъа !!бищунго кІвар бугеб !!суаллъун !!кколин тІадчІей тІадгьабизе гьев
хадубквад !!Посланиялъул аслияб рахъал бицине бижаражо
гьев бихьизабизе гьеб кІвар бугеб !!документалда цІикІкІараб кІвар кьезе бугин гІадан зулмат сахлъи !!цIуниялде !!спорталде лъазе !!кьеялде !!агропромышленнияб !!комплексалде.
гьединго гьев кІвар кьезе бихьизабизе тІасангурде азарилбетІер !!бихьизабулеб бугин аслияб къагІидаялда республика кабаб нахъа !!ккезабулеб бугин !!экстремизмтерроризмалъабун.
гьединлъидал бакІалъулаб администрация раци ва !!цогидалги район жавабияб !!гIадамалги гъорлъ цІазе !!районалда !!гIолилазда гьоркьо(б) тарбия !!кьеялъулгун !!ахIвалхIал !!бичIчIизабиялъул тадбир !!тIоритIизе !!кколин.
!!Нурму !!хIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!къокъабго !!болжалалда !!районалда кІигьарурал !!хIалтIабазда.
гьелда гьоркьо(б) лъикІаб хІал буго !!Зирани !!МУПалъул !!цехалда.
гьени(б) буго гьайбатаб парник !!хозяйство !!Шамильхъалаялда бахунеб-толеб буго !!диалезнияб центр исанаялъе !!гьарулел !!хIалтIаби.
гьединго кІвар бокьулеб буго район !!инвесторал !!ралагьиялде.
Т гьеб иш !!цебетIезабиялъе кризис мисалияб !!ахIвалхIал хисизабизе кквезе !!районалда.
гьеб !!мурадалда жа !!магIатазулгун дандчІвай !!тIоритIана !!Балахьуни !!ХарачIи !!росабалъ гьарунчи дагъистаналъулаб !!муфтиясулгун дандчІвай !!тIобитIана район гІолилал !!тIоцебесеб форум
!!Гьелъие данде кколе-кколелъу(б)е план !!районалда !!къабулги тІадгьабизе !!бугоян бихьизабизе гьев !!хадубги.
!!Районалда общественнияб !!советазде !!мугъчIвайги тІадгьабизе !!приоритетниял проект азарилбетІер !!Послание !!цогидалги !!рихьизариял !!гIумруялде !!рахъинаризе !!кколин абизе узденг !!Халидовас.
гьеб иш бажарараб бутІа лъезе ахІизе !!блогерал журналист
!!ГIахьаллъараз лъазабизе гьеб !!тIуразариялъулъ жигараб бутІа лъезе !!бугилан.
цо !!кинабалиго ургъалил !!йигин кквезе гьей
ракІкъотІад !!ишазул !!ургъелал батизе гьеб !!гьабулеб иш !!битIабишун !!гьечIони рекІен хІалхьи !!букIунарелъул.
гьей кквезе !!Унсоколо росулъ !!«Ромашка» !!яслиахалъул завал
жакъа !!бигьаго гьечІо расги ханжар тІад !!лъималги кквезе хутІараб гІолохъан !!чIужугIаданалъе гьеб !!хIетIалде !!рахъинаризеги !!яслиахалъул кІудияб коллектив нухмалъи !!гьабизеги.
жибго !!захIматалъулаб нух !!Загьидатица байбихьизе !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб !!школалда гІурус мацІ ва литература дарс !!кьеялдасан.
гьитІинго гъира !!букIунаан гьеб !!педагоглъун !!яхъине.
!!Загьидатил эбел !!ГIусманова !!ГIайшат !!йикIана цо зама-заманалда !!районалда лъикІго машгьураб учительница
гьеб !!гьабулебщиналда хадубквад хал !!кколаан хьвагІолеб !!Загьидатица.
чанго нух рокъоб !!медиклъун гІияхъан лъикІаб !!букIинаан абизе !!малъахъваял !!гьаруниги ракІ гьеб гІицІго !!педагоглъиялде цІализе букІине ва !!педагогикияб !!институтги лъугІизабизе бокьулеб иман-диналдаса хІалтІизе лъугьине
!!Школалда !!хIалтIулаго !!нухмалъулезе шагьид дилъ загьирлъизе нухмалъи бажари букІин иш мухІканлъи !!букIиналъ тІамур бакІалда !!щвалде свараб хІалтІи !!Загьидатил букІине !!бугеблъи.
гьедин тІамизе !!«Ромашка» !!яслиахалъул !!заведующаялъун.
гьезул щивав !!ургъелги !!агъазги тІад !!унаро !!нухмалъулелда.
амма !!гьанибго бичІчІизе кквезе нухмалъи гьаби цо иш букІин суал бачІине кин гьеб !!гьабулеб бугеб хІасил кини !!ругел.
гьабсагІаталда дагъистаналъулаб ясли ахада хІалтІи !!бачиналъе гьечІо !!киналго рахъ !!хIисабалде !!росараб программа
!!Яслиахал !!хIалтIулел пахруго !!ФГТ !!федералиябгун !!государственнияб !!требование абурав прогноз !!раммаялда рекъон
гьаб сон сентябрь !!моцIалдаса нахъа хІалтІизе !!хIисабалде божунгутІи буго гъамгъакь !!осударственнияб стандарт абурав !!программаялда !!рекъонян бицине !!Загьидатица.
гьелда бачІине !!хIадурлъулел пахруго гьабсагІаталда ниж
лъимал !!киналго !!занятиял гьаризе гІурус !!мацIалда.
!!Бищунго хІинкъараб жо букІине жеги эбелаб мацІ хІаллъалареб лъимал гІурус мацІ бичІчІизабизе
амма ниж кІвезе гьеб !!гIадатияблъун тІадгьабизе
лъимал мацІ !!бигьаго !!босулеб буго ва !!занятиял тІадегІанаб !!даражаялда !!тIоритIулел пахруго
гьединго гьанже лъимал !!яслиахикье дандерачин !!бегьулел пахруго Т моцІ декабралда ва букІине !!бегьулел пахруго Т сон !!базегIан.
гьедин гьанжесеб тІалабалда рекъон лъимал тарбиячи !!лъайги къеркьей кьучІ лъезе кколе-кколелъу(б)е буго ясли !!ахикь.
!!Гьелъие !!хIадургоги буго !!яслиахалъул коллектив
гьединго ниж буго !!электроннияб !!яслиах лъимал босизе очередь гьечІого
эбел эмен рокъоб рукІун лъазе кІвезе ниж бугеб !!ахIвалхIал гьединго кІвезе лъимал !!яслиялде !!росизаризеги».
!!Яслиахикь буго жакъасеб кІикъоялда рекъон !!занятиял !!тIоритIиялъе литература свидетельство !!аудио ва !!цогидалги !!техническиял жал тІагІамаб пайдаяб квен !!кинабго !!хIажатабщинаб.
щибха !!хIажалъулеб !!нилъехъе кьезе бугеб нухмалъи битІун нух бачине
!!Бищунго цебебигъ хІажалъизе !!творческияб къагІида !!кинабго рахъ лъазаби !!гьабулелда ракІчІей гьеб пайда бугеб рахъ батизе бажари
гьеб къагІида !!хIалтIизарулел пахруго !!яслиахикь !!тарбиялъай къеркьей иш ва коллектив лъугьине буго цоцалъ !!гъункараблъун щивав лъикІлъи !!бокьулеблъун.
гьединаб хІасил кколе-кколелъу(б)е пахруго !!Загьидатица щивав чІегІерхІалтІухъан !!лъикIалквешал рахъ лъалеб !!ругониги цо къагІида !!адабхIурматалда гьеб къабул(го) !!гьарулел !!рукIиналъ гьезул загІипаб рахъ ракІ !!хвеларедухъ !!ричIчIизарун !!щивасда тІад асар букІинабизе !!мурадалде щвезе !!рачунел !!рукIиналъ.
!!Нухмалъулесе чара гьечІого хІажалъизе жибго коллектив цебебигъ абхазиялъулаб !!мурадалде щвезе витІунчи !!ккезавулев !!цевехъанлъун букІине бажари ракІ лъикІлъи гІаданлъи букІине
гьеб рахъ пахруго !!Загьидатил !!чорхолъ.
гьей бахІарчиго хІалимаб хІеренаб !!сабруяй гьебго зама-заманалда хІалтІи лъугьин кьварараб !!нухмалъулей.
гьедин хІалтІи !!бачиналъ !!районалдаги !!республикаялдаги лъикІаб бакІалда буго !!«Ромашка» !!яслиах ва гьезул хІалбихьи лъазабизе кисанго бачІине педагог
амма !!захIмалъаби !!гьечIогоги гьечІо гьеб !!коллективалда.
ракІжубараб заман !!кIочараб басрияб мина буго !!яслиах.
гьени(б) гьечІо лъимал къватІиракь биччазе !!площадка ясли бахине къватІи(б) буго !!автомашинабазул нух гьечІо лъимал !!тирасверизе дандерачин бакІ
гьеб !!ахIвалхIал !!бициндал !!яслиахалъе кумек тІадгьабизе !!Загьидатие рагІи кьезе район администрация азарилбетІер иш !!т1уралев вехь
гьеб божилъи тІадгьабизе бачІунеб буго !!гьитIичазе хадубккун цІияб гьава цІазе !!щвеялде.
!!Цебехун бахунеб-толеб буго гІумру жибго !!чвахиялда рекъон
сон !!гиранагIан щивав хІисаб тІадгьабизе нахъа бата-батараб болнух
гьеб нух халкъ !!пайдаялъе нахъа бата-батараб ва гІадан витІунчи !!ккезавиялде !!буссараб буго педагог !!Загьидат !!МухIамадовалъул.
ихдалил !!тIоцересел !!ТIугьдулгун цадахъ свараб баркизе магІарулай дуда микьабилеб март
!!Бихьиназда дур !!къадруХас тІадгьабизе лъазе кьураби баркизе дир хири дуда руччабазул къол
зоб къо хан !!гвангъун свараб !!бакъБакъул хинлъи буго хадулъугьин чІужугІадан
сардил !!бецIлъудал хан доб къалъараб моцІ мицІир гвангъи буго хадулъугьин чІужугІадан
эбел унго хинлъи гьеб рагІи цІорораб хасалил къо ине !!хинлъун эбел унго гвангъи гьеб рагІи накІкІ къо къалъизе гьеб цо рагІи
хири яц кІудияб !!рокьиГьелъ жибго цІунизе къваридаб бакІ гІагарав-гІунтІарав яс дуда !!чIвалеб мугъ цо чармил кьуру !!хисуларо гьеб
рукъ !!хинлъиги даим(го) !!рохелги !!Хъизамалъе кьолозе мун чІужугІадан гІасру !!цIунулей !!наслаби !!кьолейХIалимай хІеренаб мун чІужугІадан
дица гьаб !!ихдада !!хехго !!раккулел !!ГIазукьа рекІарал !!тIугьдулги тІонтІросине чІухІараб !!бетIерги гІодоббахІарчилъи !!къулун дуда гьаб дур байрам буго !!баркулеб.
дур вас рахъ рос рахъ !!Бищунго хири вац рахъ кинигин !!сукIичIеб !!накуги !!сукIунДица байрам буго дуда !!баркулеб.
мун рос чІухІи вас рохел !!Инсулгун вац къадру симсимун къо хинлъи хІалимаб гьалмагъ мун кутакаб рокьи кьварараб гьудул
кидаго !!хутIаги мун рохалида !!Васалгун !!вацалгун тІонтІросине !!эменгун аваданлъи дуе гьаризе !!дицаАмма гІемер(го) гьеб щунгъар сузе !!батиларо.
чІужугІадан къимат !!нухмалъулей мисалияб !!медсестра жеги !!школалда !!цIалулеб !!заманалдаго !!анищлъун букІине !!МухIамадова !!Асиятил !!медсестралъун !!яхъине.
!!Школалда цІа !!лулагоги гьеб хІаракат !!бахъулаан гьени(б) !!хIажалъулел !!предметазде кІвар кьезе гьелда тІадчІей тІадгьабизе
!!I982 !!соналда лъикІалан(го) къиматалда !!Гумбет район !!ЧIиркъатIа гьоркьохъеб !!школаги лъугІизабизе амру-васият цІализе лъугьине !!Буйнакск шагьар !!медицинаялъул !!училищеялде.
!!I985 сон дагьабги лъикІалан(го) къиматалда лъугІизабизе гьей хІалтІизе лъугьине !!Гумбет район !!больницаялде !!медсестралъун.
!!МухIамадова хІал бакьангутІизе чІана !!Шамильхъалаялъул гІемер(го) !!профилазул больница хадусеб !!ликлиникаялде.
гьени(б) гьей !!хIалтIулей !!йикIана терапия !!участкаялъулай !!медсестралъун.
!!ХIалтIуде бугеб !!рокьиги махщелчи бихьизе !!I994 !!соналда гьей хІалтІи землемер ячине хирургия !!отделениялде кІудияйчІужу !!сестралъун.
!!Киехун !!хIалтIаниги !!Асиятие хасиятаб баси къабихІ !!гьабулеб иш мухІканлъи унтарал !!рекIелъе нух бати !!гьелгун хІеренго !!йикIин.
гьединаб !!йигелъул !!Асиятидаса разиго рукІун отделение больница !!нухмалъулел ва унтарал
цадахъ !!хIалтIулей !!йикIун гьединаб !!йикIин лъазе дида район культура лъел управление начальник забаниятал заместитель художественнияб !!жественниябгун пос !!тановочнияб рахъ !!заведующая !!«РДя лъел культура мустахІикъаб хІалтІухъан !!ХIалимат гІаба !!дурахIманова.
лъазе гьеб хІалтІизе !!къагIидаги.
гьеб !!байбихьудаса лъади гІезегІан(го) букІине !!бакIабахарараб тезе !!маидея !!букIиналъ магІна гъваридаб бихьизе бокьулеб
!!Гьединаллъун ракьа кІуни !!ХIалиматил !!хIаракаталдалъун вехь гІорцІараб лъимал мугІрул талихІ ясазул !!«МагIарулай» дагъистаналъулаб фольклор ана !!самблязул !!церерахъинал.
республика дунял !!халкъазул !!кьурдаби»абураб !!конкурсалда мугІрул !!талихIалъе» ва !!«МагIарулалъе» щвазе Г !!ранпри ва къимат !!сайгъатал.
!!Къокъго абизе кІиябго лъимал !!ансамблялъул лъикІалан(го) !!хIасилазул бицун гьани(б) хІал !!кIвеларо.
гьеб !!школалда гІуцІизе !!«Кьурдул !!дунялалде гали тІамизе махщалил дарс !!«Фольклоралъул праздник гІадал тадбир
гьединаб тадбир гІуцІизе !!бажарулей ва гІицІго щуйил къиматалда !!педагогическияб институт !!лъугIарай гІолилай хІалтІизе ахІизе район культура !!управлениялде.
!!ГIабдурахIмановалъ !!творческияб !!балагьиялдалъун цІилъи чІвазабизе !!киналго !!бокIназда.
гьени(б) !!аслияблъун букІине !!ансадерил некІсияб кьурди ясазул хІеренаб ва гІухьби кьурдабигъ
гьеб !!ансамблялъе тІад рахъу хъат чІвазе !!Вологда !!Ростов !!Чебоксары !!Астрахань !!шагьаразул ва !!Польшаялъул !!Халкъазда гьоркьосеб !!ХХVIII !!фестивалалда искусство бокьулеб гІадамал
гІагараб ракь тарих !!лъазабиялдеги кІвар кьезе !!ХIалиматица.
гьеб бакІаризе буго район гІадамазул маданият ва культура хІакъалъулъ !!творчествалъул тІехь материал сурат
!!ТIехьалде жани(б) ине !!праздниказул гІадамазул хІакъалъулъ аби бицен лъимал расанди лъел поэзия халкъияб !!ах1улел ва !!рикIкIунел кечІ !!кицибиценал магІна культура гІадамазул хІакъалъулъ материал
гьеб материал !!кьучIое босизе !!республикаялда клуб чІегІерхІалтІухъан кумек биччараб !!методическияб !!издания лъел
гьединго тІадгьабизе !!Унсоколо район !!социалиялгун культурияб !!суалаздасан !!интерактивияб карта
гьеб !!сценаялдасан бихьизабизе умумул гвай алипба гІадат гьени(б) рукІун цоцазе !!ахIулел !!рикIкIунел некІсияб кечІ гьезул !!ретIелтIех !!тIагIелгIучI.
кІудияб хІалтІул бутІа лъезе ХІ !!Г1абдурах1мановалъ !!районалда !!Россиялъул !!халкъазул культура центр !!рагьулагоги.
!!«Унцукульское !!подворье» абурав !!цIаралда гъоркь араб !!соналда гьеб бихьизе район !!гIадамазда ва !!гьалбадерида.
гьеб !!хIаракаталдалъун республика гьудуллъи рукъ музей кьезе район !!лъазабиялда !!хурхараб гІемераб материал
!!ХIалимат !!ГIабдурахIманова бахІарчиго хІакъикъаталдаги культура рахъ мустахІикъаб хІалтІухъан
гьеб тІадегІанаб цІар !!гурейги гьей мустахІикълъизе гІемераб хІурматияб !!грамотабазе !!дипломазе !!сайгъатазе.
!!Россиялъул !!халкъазул гьудуллъи музей !!гьабураб !!кумекалъухъин абизе миллияб политика министерство араб сон ноябрь мали цІалдезе !!гьелъие кьезе забаниятал !!неоценимую !!помощь В !!формировании коллекция музей !!дружбы» абурав хІурмат грамота ва бачІине баркала кагъат
хьвагІолеб гІел мисал босизе гІадан гІемер(го) гьечІеб заман буго гьаб
амма гьеб рахъ цІубаро энциклопедия !!йигин !!ХIалиматян !!абуниги мекъи !!ккеларо.
гьей бахІарчиго !!кинабго рахъ пикру !!цебетIурай !!тIокIк1араб !!творческияб болнух гІадан
амма !!ХIалиматие !!бокьуларо цІикІкІараб !!реццбакъ.
биччанте гІемерлъизе !!районалда гьединаб гІадан
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА !!Суратазда ахІмакъ
!!ГIабдурахIманова !!гъоркьехун гъамгъакь !!орянки» !!ансамблялъул !!гIахьалчагIазул !!церерахъин.
!!Елизавета !!Матвеевна !!Семенюк гьине !!I9I4 сон адаб-хІурмат декабралда !!Киевалъул губерния !!Сульжиналъул !!волости !!Лешань абулеб росулъ
миллат рахъ гьей кквезе !!гIурусай.
!!Эбелэмен ханжар хадурагІи Т сон татарай алали тарбия кьезе !!гIезаюна эбел яц !!хъизаналда.
зама-заманалдасан эбел яц хъизан гочине !!Кисловодск !!шагьаралде гьени(б) кІудияйчІужу гІезе !!Елизавета босизе лъазе
гьеб хІукму тІадгьабизе хІалтІизе !!Дагъистаналде линейка
эбел яц бетІергьанчи !!Дагъистаналде бахунеб-толеб !!йигилан гьеб рокъоб !!бициндал абизе !!Дагъистаналда гІалхулал гІадан !!рукIунин чІахІ !!хунжрулги бакьулъ !!рорчарал ва !!мугжулги !!ругел.
амма гьей !!хIинкъичIого !!Дагъистаналде !!ячIана.
гьедин !!Елизавета !!Матвеевна !!I930 !!соналда !!комсомолалъул !!путевкаялда рекъон чІана !!учительницалъун хІалтІизе дагъистаналъулаб !!Хунзахъ !!округалде.
!!Хунзахъан гьей хІалтІизе битІизе !!Рихьуни росулъ округ !!цохIогоцо дандечІей !!гьабичIого советияб власть къабул(го) !!гьабураб росулъ
!!Дагъистаналде хІалтІизе !!рачIарал училище !!тельзабазул !!къокъаялда гьоркьо !!Елизавета !!Матвеевна !!йикIана !!цогоцо !!йигей ясен
цІакъго-цІакъ гьитІинаб !!йигилан !!сельсоветалъул председатель гьей жибго !!хъизаналда гІумру тІадгьабизе ячине
амма гьени(б) гІумру тІадгьабизе !!санагIат !!букIинчIо цо !!кинабалиго !!хIикматалъухъ !!балагьизего гІадин гІурус учительница бихьизе !!рачIунел рукІун лъимал гьалбал
гьеб гьаризе жий цоги !!хъизаналде ячине январалъул
тІад бищизе цоги хъизан цІакъ(го) гІодоргьунарал !!риччарал !!разиракиял !!рослъади ва цо чанго гІурус рагІи лъалеб хьвагІолеб !!вугев вас
лъабго моцІидасан !!Лизада жибго гІураби !!къадаралда авар мацІ лъазе
амма гьеб !!цIалдохъабилъун рукІун ракьгІисинал лъимал гурелъул бакьулъ чІахІ !!хунжрулги гонорар !!ботIрода гъалараб !!тIагъралги а(б)али !!мугжулги бугеб гІадан
!!I933 !!соналда гьеб росулъ !!Сулейманов !!Пайзудиние рос ана гьей
гьев !!вукIана нартил !!магIданазда !!Бакуялда ва !!МахIачхъалаялда !!хIалтIарав хадурагІи цо чанго сон !!Астраханалъул ччугІа !!институталда !!цIаларав чин
гьедин гьей !!даимгоялъе !!Дагъистаналда гІумру тІадгьабизе хутІизе
!!I930 сон !!сентябралдаса хІалтІизе !!учительницалъун хадурагІи !!Рихьуни байбихьул школа !!заведующаялъун !!Унсоколо гьоркьохъеб школа !!учительницалъун ва цадахъго !!Унсоколо райисполком !!секретарьлъун.
кІудияб ватІанияб рагъ базе байбихьуда !!учительзабибихьинал !!рагъде араб мех гьелда гьоркьо !!вукIана гьеб рос !!Пайзудинги.
!!Елизавета !!Матвеевна ана рос ва !!жиндиргоги !!гIагараблъун !!лъугьараб !!Рихьуни росдал !!школалде !!директорлъун хІалтІизе
!!Гьелъие гІакълу кьезе чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) учитель тІад бищизе щайгурелъул !!рукIинчIо гІураби !!къадаралда педагог
хадурагІи гьезул цІахъа-рахъазе лъикІалан(го) педагог !!цогидалги хъулухъчи
масала !!Заргьалаев !!МухIамад !!ГIабдулхIамидович Т гІемераб сонал !!учительлъун школа !!директорлъун !!Унсоколо !!райОНОялъул !!заведующийлъун !!хIалтIарав !!Бартыханов !!МухIамадгIали !!Бартыханович !!анцIанцI сонал !!ДАССРалъул интернационалияб банк !!управляющиясул !!заместительлъун !!хIалтIарав.
!!I955 !!соналдаги !!цIидасанги !!Рихьуни микьго !!сонилаб школа !!директорлъун тІамизе гьей ва хІалтІизе гьеб !!хъулухъалда !!пенсиялде бахинегІан
гьеб зама-заманалда гьеб !!хIаракаталдалъун базе букІине цІияб берзулаб !!пособиялдасан !!бечедго !!хьезабураб школа
гьени(б) !!гIахьаллъулел рукІун !!киналго !!районазул ва !!шагьаразул !!школазда !!рекIехъе кечІ хъвай-цІали !!конкурсалда бергьенлъи гІага-божарал цІалдохъан
нилъ район рахъалдасан гьени(б) це(б)е гІияхъан район !!школлъималазда гьоркьо(б) кечІ хъвай-цІали !!конкурсалда бергьун !!йикIарай !!Унсоколо Т Т гІаммаб гьоркьохъеб школа гагусагІат класс цІалдохъан !!Заргьаъ !!ХIамзатова.
гьеб цІализе нилъ ракьцояй !!ГIайшат !!Малачиевалъ гъвари дир !!Унсоколо» абурав кечІ
конкурс жюри !!гьелъие кьезе кІиабилеб бакІ
гьеб квешаб хІасил !!кколаро республика !!районазул ва !!шагьаразул !!25 !!школалдаса гІахьалчи це(в)етел махІбахъараб !!конкурсалда.
лъазе къеркьей !!министерствалъ бергьенлъи гІага-божарал !!цIалдохъабазе кьезе диплом
!!Х1амзатовалъеги щвазе багІарикІкІбагІаррикІкІ даража диплом
баркизе свараб шапакъат !!ХIамзатовалда гьеб эбел эмен ва !!конкурсалде гьей хІадур(го) !!гьаюрав школа магІарул мацІ ва литература учитель анонимка
!!Хадубккунги жеги !!бергьенлъаби !!гIемерлъаги дуе гІолилай
!!Заргьаъ !!ХIамзатовалда баркизе !!бергьенлъиги Т !!мартги.
!!Елизавета !!Семенюк !!Конкурсалда кІиабилеб бакІ чанго нух школа щвазе !!районалда !!тIоцересел бакІ !!хьвадулел багІар байрахъ
!!Елизавета !!Матвеевна !!йикIана росдал гІадамал йокьулей !!гIаданлъун !!районалда кІудияб !!къадрукъимат букІине гьеб
гІемераб !!лъикIабщинаб бецІсурмалъизе гьеб !!рихьундерида хъвазе цІализе !!гуребги Т !!рукъариялъул махщалил !!батIибатIияб квен хІадуризе !!хъизаналда !!жанибги !!гIадамазда !!гьоркьорги букІине кколе-кколелъу(б)е !!хьвадачIвадиялъе куцазе гьеб
!!Рихьуни росулъ !!тIоцебесеб трактор ва машина битІун бачІине гьеб !!Сталинихъе гъвари !!кагъаталдаса хадубквад
!!ЦIалдохъабаз !!рагъдаса ретІине !!рачIунаан !!гьелъухъе кагъат хадурагІи !!тIоцересел кагъат ричІизе советияб !!Армиялдаса.
бакк-баккизе цо гьадинаб !!лъугьабахъин гьеб цІалдохъан !!танкист !!АхIмадов !!МухIамад рагъ !!захIматго лъукъизе декабралда махІрумлъизе гьев
!!ГIагаразда щибго лъалеб !!букIинчIо гьел гьев !!хванилан таманча !!вукIана.
кагъат бачІине гІурус !!учительницаялъухъе.
гьени(б) !!танкистас лъале-хъвалеб букІине тІокІаб росулъ !!вачIинарин лъие жив къваригІараб !!лъукълъукъарав ва бер гьечІеб абизе
!!Лизада кІвезе !!гIолохъанчиясда рокъоб бачІине !!кколеблъи бичІчІизабизе !!гIагаразе гьев кино !!вугониги унтарав лъукъарав беццав !!щокъав !!вугониги хІажат бугин бичІчІизабизе
!!Рагъда рос бугеб зама-заманалда !!Елизавета !!Матвеевналъ !!ракъарал рагъ !!саназда росуцоял къварилъи !!захIмалъаби гІахьал(го) !!гьарулаан рагъ рос вац вас бугеб руччаби гІакълу !!кьолаан !!кваназарулаан !!ракъарал лъимал узухъда рокъоб !!жиндиегоги !!васасеги кваназе гІураби квен !!букIинчIониги.
!!Рихьундерицаги рехунтезаби махІтечІого гьей !!кинабго рахъ кумек !!гьабулаан ва тІалаб !!гьабулаан гьебго !!васулги.
цо !!нухалда хъвазе цІализе хІаллъалареб херав росуцояв !!гьелъухъе божунгутІи бачІине росдал нахъа гІодоббахІарчилъи бата-батараб кагъат доб зама-заманалда гьединаб кагъат !!ралаан !!росабалъе !!самолетаздасан !!цIализеги магІарул !!мацIалде !!буссинабизеги.
гьеб !!кагътида фашистазулаб дагъистаниял рагІи бокьулеб букІине рагъ немцал бергьине !!битIахъего !!алжаналъулаб гІадаб гІумру букІинабизе бугин ва !!ахIулел рукІун дагъистаналъулаб !!росабалъ бугеб !!киналго гІурусал чІвазе
!!Лизаца цІализе кагъат буссинабизе гьеб магІарул !!мацIалде ва абизе немцал гьани(б) бачІине бугин рагъ бугеб нилъ !!киналго гІагарав-гІунтІарав !!гьелдаго цадахъ !!фронталда бугеб гьев !!лъабавго вас чІвазе !!хадурабун.
парикмахер рази гьечІого !!бетIерги !!кIибикIизабун абизе фашист гъуризе бугин !!киналго !!тIаделъун ва гІурус учительница !!жидеца цІунизе !!йигин.
гьей къварид(го) гьаризе щивниги !!гьечIин.
хІатта !!гьабсагIаталдагицин алали лъалеб гІодизе !!гьелъухъ !!пащманго бакьулъбакІалда !!щвезаюла гьей
!!ТIолалго !!рихьундерил гІанса бачІунеб гІел эбел !!йикIанин !!гьабсагIаталдаги алали хІажат !!йигин !!улкаялъеги !!росдаеги захІматаб гьаб !!заманалдаабун.
!!Хасго гьанже гІемераб гІел !!гIуцIун бухІараб !!кинабго жо Т беричаб пихъ !!ахалги !!рекьулел !!хурзалги росуцоял басрияб росдал гІемераб !!минабиги !!Рихьуни гІангис лъел !!хIорикье араб зама-заманалда росурагІалда !!щвезаюла гьей росуцоял
!!ВатIаналда це(в)етел кІигьарурал !!хъулухъазухъ !!Елизавета !!Матвеевна !!Семенюкие кьезе гІемераб шапакъат
!!Гьелъие кьезе !!«ДАССРалъул !!школазул мустахІикъаб учительница абурав тІадегІанаб !!цIарги.
!!Елизавета !!Матвеевна !!Семенюк кквезе лаб !!тIоцебе !!Дагъистаналда !!Ленинил орден !!мустахIикълъарай чІужугІадан
чанцІулго кІодо гьине гьей !!ДАССРалъул Верховный !!Советалъул !!КПССалъул обком ва райком хІурмат грамота кьезе
бищун(го) !!йикIана !!захIматчагIазул депутат !!райсоветалъул !!депутатлъун !!КПССалъул !!Унсоколо райком бюро ва пленум !!членлъун.
гьеб жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!районалъулги !!росдалги !!общественниябгун политикияб !!гIумруялъулъ.
!!Рихьуни росдал гІемераб гІадамал гьей гІицІго учительница !!гурейги !!йикIана !!бищунго гІагарав-гІунтІарав !!гIаданлъун кІиабилеб !!эбеллъун.
!!I985 сон августалда !!ятIалъана !!нилъедаса !!Елизавета !!Матвеевна.
амма гьеб !!кинабго !!лъикIабщинаб !!ракIазулъ хутІизе !!рихьундеридаги гьединго !!тIолабго район !!гIадамаздаги.
учитель махщел тІад бищизе гьеб яс !!ПатIимат !!Пайзудиновалъ гьеб яс !!Сиядат !!МухIамадовалъ ва вас !!ГIадбулагьицаги.
амма гьеб кидаго гуро косметика !!гьабулеб.
!!Гьединайлъун !!йикIине кваникъаб !!чIужугIаданалда лъазе кквезе битІун кваназе
гІемераб кьаралъи богІоллъи ва гьуинлъи !!кваналел !!руччабазда !!жидерго черх чІурканлъи цІунизе !!кIоларо.
!!Берцинайлъун !!йикIине бокьаникълъи !!гъоркьехун !!рахъулел пахруго !!берцинайлъун ва !!чIурканайлъун !!йикIине !!цогун сахІилбащдаб !!гIасруялъ це(в)етел !!хIалтIизарулел рекІарал !!балъголъаби.
!!Хехго бег-бегизе ва тІад бахъине щибаб кІикъоялда цІияб !!гьаваялда сверизе гІемерисеб мех рокъоб рагьун букІине кквезе гьитІинаб гордо
!!Регулеб рокъоб !!I4I6 !!градусалдаса цІикІкІун хинлъи букІине !!бегьуларо.
бусен ва къандалъо букІине !!бегьуларо тамахаб
анкь жани(б) !!23 !!нухалда ялъуни цІикІкІун къаде !!кваналалде гимнастика тІадгьабизе кквезе
цІакъго-цІакъ !!тамахабги !!къвакIарабги гуреб !!щеткаялъ !!къасикъаси черх зуризе кквезе
ретІел ретІине кквезе !!гьавабакъалда ва лъагІалил бакъанигІужалда рекъон
гьеле гьединаб сихІру рукІун пахруго нилъ !!кIодоэбелазул.
бергьенлъи !!паркалда» !!ГьаракIунибе сапар ниж дандечІей гьечІо !!«Куначество» проект редактор одеколон гьобол кІодо !!гьавичIони цебебигъ рогьоб букІине !!Гьоболлъигьудуллъи кутакалда цебебигъ тІури букІине нилъ !!умумазул.
хІурмат вагьабияй лъабго къо !!цIарцин !!гьикъулароан !!гьесда.
бищун(го) лъикІаб бусен къайи !!тIамулаан !!гьоболасда гъоркь рокъоб бугеб чІагояб !!квенги !!лъолаан гьелда цебебигъ рукъ !!киназго !!гьабулаан хъулухъ
нилъ !!заманалдаги гІемер(го) рагІизе чІахІияб гІел нилъ гьалбал гьалбал !!лъималян цогидаб росаби !!гIадамазде абулеб
гьеб росаби !!гIадамазда гьоркьо(б) гьуинаб !!гьудуллъиги букІине цебебигъ зама-заманалда
!!Жакъакинабха бугеб гьеб рахъ !!ахIвалхIал.
!!Дунялалда бугеб !!ахIвалхIалалъги батизе цо !!киналалиго хъахІал нилъерго гурони сверухъ(е) !!ругезул !!ургъулагъаз гьечІеб хъантІараб лъугьине пахруго нилъу
!!ТIагIунго бахунеб-толеб буго гІаданлъи !!яхIнамус.
гьеб !!наслабиги !!лъугьунел пахруго яхІ намус цІоб гьечІеб !!рахъунел пахруго !!чIвадарухъабилъунцин.
гьединаб !!ахIвалхIалги !!хIисабалде божунгутІи тІасангурде интернационалияб политика министерство !!республикаялда !!билъанхъизабулеб буго !!«Куначаство» абурав проект
!!Гьезие кумек кьалха-риххизаризе пахруго лъазе къеркьей печать культура !!министерствабиги ва бакІалъулаб !!самоуправлениялги.
!!«Куначествоялда» !!хурхараб !!данделъиялде гьав кІикъоялда рихьахІине рукІун республика ва !!муниципалиял !!газетазул редактор гьени(б) !!журналистазда це(в)етел чІванкъотІараб !!масъалабиги лъезе !!гьоболлъигьудуллъи чІаго тІадгьабизе !!ккеялда хурхине
!!Куначествоялъ гІадамал рес !!кьолаан цоцазда лъикІго лъазе !!борхизабулаан кІалъа-балъазе кІалъа-басай ва гІумру вагьабияй культура цоцалъ бугеб лъикІаб гьоркьоблъи цоцазе кумек дагьабги !!цебетIун !!букIунаан.
биххи гьечІеб !!букIунаан гьезул ва хъизамал гьудуллъи кини !!захIмалъикъварилъи !!кканиги !!рахъунаан цоцазе !!кумекалъе.
магІарулазул !!гIадаталда рекъон цо росулъ хваниги жибго !!гьоболасухъ гурони !!рештIунароан.
гьединаб къагІида !!рукIалиде ккезаби чара !!гьечIеблъун лъугьине буго жакъа
!!Куначаство !!рукIалиде !!ккезабиялъе !!республикаялда бугеб район !!рикьун пахруго щущине !!районалккун адаб-хІурмат !!бутIаялде.
гьаб сон сентябрь !!моцIалда гьени(б) букІине пахруго !!гьоболлъигьудуллъи щула(го) вагьабияй !!гьарулел тадбир
гьеб тадбир !!рамкаялда жани(б)чванта пахруго !!социалиялгун культурияб тадбир спортивияб къецал гІолилал !!«дисскусиязул !!площадкаби» ва !!цогидалги тадбир цадахъ тІоритІел гьединго !!7I0 !!классазул цІалдохъан кІиябго район !!гьалбадерихъ !!гьоболлъухъ Т анкь !!рукIиналъул ва !!цогидалги тадбир
цоцалъ !!гьуинго !!рукIиналъ нилъ кьезе сахлъи иш мугъчІвай цІунизе !!рагъкьалалдаса.
гьаб жакъа гІадин кьал гІемераб замана мугІрул дагъистаналъулаб кутакалда хІажат буго цо квер гІадин цолъизе
биччанте гьеб иман-диналдаса хурхине щибаб рокъоб гІакълу бергьине
нилъ !!районалда оц алипба байрам !!тIобитIулеб бакІ хутІун буго гІицІго цо !!ХъахIабросо.
кидаго гІадин !!исанаги !!29 !!марталда Т гьатІан къо !!тIобитIана гьени(б) байрам
исана оц алипба !!бетIергьанлъун !!вукIана росдал администрация бетІер !!МухIамад !!МухIамадов.
!!Радалго оц иргаялда цебебигъ мавлид !!тIобитIана !!МухIамадил рокъоб
!!ТIоцебе рахъ бахъизе бахъизе росдал бищун(го) кІудиявчи чи !!хадурги !!цоцаца !!хисулаго ирга щвазе !!МухIамадиде гьев ахирисеб !!рахъалги ранг гьацІул лъар бегьизе тІасияб сон оц базе бакІалда бугеб гІезе бомбардировщик !!Сайгидихъе.
!!Киналго це(в)етел !!рахъаразги гІодоргьунарал чІар !!харабазги дугІа алхІам тІадгьабизе цоцазе !!гьарирахьи базе баракат !!лъегиян.
росдал имам !!Насибов !!Къурбаницаги !!вагIзахабар тІадгьабизе оц алипба !!байрамалда хурхине
анлъго команда !!гIахьаллъун волейбол къецал !!тIоритIана къасдекунчІ !!нахъелъизегIан.
!!Бергьарал лъабго команда росдал администрация азарилбетІер гІарцулаб !!сайгъаталги кьезе
лъикІаб !!букIинаан щибаб !!росулъги оц !!ратичIони !!тракторалги !!рахъинарун гьединаб !!байрамалги !!тадбиралги !!тIоритIани.
гьел !!районалдаго гІадамазул !!цоцадехун бербалагьи !!лъикIлъизабилаан гІанса бачІунеб гІел лъикІаб тарбия !!щвелаан гІадамазул !!росдадехун ватІан !!налдехун рокьи щула(го) !!гьабилаан.
росдал магІишат !!хIалтIаби !!ХъахIабросулъ оц базе кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!ГъутIбузде !!сверарал рагъ солдат кІудияб чІаголъи букІине !!Унсоколо район !!ГьаракIуни гьоркьохъеб !!школалда Т апрелалда
кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIаралдаса !!70 сон !!тIубаялъул хІурматалда !!школалда !!тIобитIана ватІанияб рагъ инвалид !!Къурабегов !!МухIамадилгун школа !!цIалдохъабазул дандчІвазе
кІалъазе бахъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
гьев бихьизабизе гитлерилаб !!фашизмагун !!къеркьолеб рагъ нилъ талихІаб гІумру !!букIинабиялъе гІоло нуж росулъ !!рагъде !!200 чи гъанизе гьеб !!тущмангун бахІарчиго !!рагъанин тІад !!руссаразул ватІанцояв бугин анонимка
гІемераб гІазаб гІакъуба бихьизе ва чанцІулго лъукъизе гьев !!рагъда.
гьев гІахьал(го) лъазе украинав ва !!Белоруссия эркен(го) вагьабияй рагъ ва ракълилаб гІумру !!вукIана !!чIахIиязеги !!гIисиназеги !!мисаллъун.
жакъа нилъ щивав бетІер къулизе кквезе !!гьесие.
!!Данделъиялда кІалъазе райвоенком администрация азарилбетІер !!информационняб рахъ кумекчи амнистия
!!Дандеруссиналда !!кIалъарай культурияб гІумру ветеран алжан !!ГIабдулхIамидова екерухъан рекІекълъизе гьав рагІаби !!абулаго гІемер(го) гьарунчи рагъ !!гIахьалчагIазулгун дандчІвай гьанже гьеб !!дагьлъун пахруго кІигояб !!бусада щуго !!Къурабегов !!МухIамад жакъа !!нилъехъе бачІине !!вуго.
гьазул !!жидерго !!гIумроялда !!барахщичIого цІунизе нилъ ракълилаб !!гIумро»абун.
бакьулъбакІалда букІунареб-лъугьунареб кІалъазе тІадгьабизе !!дандчIваялда анонимка
хадубквад !!киналго тІадеруссине школа !!данделъабазул !!залалъуре.
гьени(б) бихьизабизе росулъ !!рагъде аваразул тІад !!руссарал ва !!руссинчIезул хІакъалъулъ !!видеоматериал гьелда цадахъго солдатасул хІакъалъулъ баян бокьулеб букІине !!цIалдохъабаз.
!!Къокъго абизе бади(б) магІу !!хуличIев чи азалалда !!вукIинчIо.
гьеле гьени(б) тІадгьабизе буго !!гьерекIдерил лъимал рагъ солдатасул !!ах».
!!Цебеккунго гьеб кІикъоялда хІа багьадурлъи !!хIалтIаби гьарунчи !!ругоан !!школалда.
мегІер тІогьи(б) чІвазе буго кІудияб бергьенлъи Т !!70 !!сон»абураб лозунг
гьеб къаси берцинаб кьер кенчІезе росу тІад
Г !!охIдасан !!кинабго !!рахъалъан бихьизе !!росуги гІор !!мохъги !!мегъалги ай !!кинабго сверухълъи
!!Школалдехун !!буссараб хьонлъи абизе цебебигъ це(б)еккунго сверун сетка кквезе къачІазе !!букIана.
тІонтІросине рукІун росулъ кІудияб ватІанияб !!рагъде араб !!200 гІахьалчи !!цIаралда гъветІ цухъу-рухъузе рукІун гьеб чІезе !!гундби.
!!«Солдатазул !!ахикье» жани(б) !!лъугьунаго бищун(го) цебебигъ гъветІ чІана кІудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи !!МухIамад !!Къурабеговас.
йоржарухъан халилат цІура гьев !!гьурмадасан гъветІ !!гвандиниб лъалаго !!гирун ричІизе магІ гарал ва !!гIедегIичIого щурун !!цIалдохъабазда абизе бакъвазе !!тоге дир !!гъветI»абун.
гьеб !!гIаркьалида базе !!Къурабегов !!МухIамад абизе гъвари чармил !!хъарщиги.
хадубквад !!кисакирего хьондалаб чІезе байбихьизе гъветІ
гьеб !!чIолел рукІун рагъ !!гIахьалчагIазул лъида лъимал лъимал яги !!г1агараз ва !!жидежидер рагъ !!гIахьалчагIазул цІар гІинкъвар хъарщал айран гьезул !!гIаркьалабазда.
базе рак баччизе лъим ва букІинесеб !!«Солдатазул !!ахие» хъулухъ тІадгьабизе гьа базе !!цIалдохъабаз.
!!Хадубккунин абизе гьеб ах лъугьине буго гІел !!гIелазухъе кьезе школа !!цIалдохъабаз !!цIунизеги рагъ !!гIахьалчагIазул рухІ !!рехсезеги гьеб !!кIоченчIого !!рукIинеги гьа абулеб хирияб !!бакIлъун.
!!ЦIалдохъабаз !!учительзабаз гьени(б) цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
тадбир букІине цоцалъ ракІ ракІжубараб тарбия къеркьей !!квербакъулеб.
чанго рагІи абизе кквезе школа директор гьайбатаб !!намусяхI бацІцІадаб гІадан !!ГIайшат !!МухIамадовалъул !!рахъалъги.
чІуни бата-батараб !!гIибоцIул къаси !!сверараб росдал школа жибго !!гIарацги хвезабизе !!рукIалиде ккезабизе !!ГIайшатица !!тIубанго хисизабизе !!цIалулгун тарбия къеркьей !!рахъги.
амма цого намус чорок гІадамал гІарз кьезе квалквал !!гьабулеб буго !!гьелъие хІалтІизе
хоно !!бикъарав !!туснахъалъув оц !!бикъарав !!гьундузухъин абухъего !!камулел гьеб чІезе чорокаб моцІидасан пайда !!босулел.
амма сундухъго гважидуниял гьечІого гІагараб росдал !!школалда !!гьабулеб хІалтІи тІадегІанаб !!даражаялда !!гIуцIулеб буго жигар педагог !!ГIайшат !!МухIамадовалъ.
щибаб анкь итни къо райвоенком администрация азарилбетІер кабинет !!тIоритIула араб анкь хІасил данде босизе ва !!бачIунелъе !!гьаризесел !!хIалтIаби дандбазе данделъи !!планировка.
гьени(б) араб !!данделъиялда !!жидецаго !!тIуразарурал !!суалазул бицине администрация хІалтІухъаби анонимка
!!Гьенибго хІалтІул бугеб хІал бицине социалияб рахъ гІадан хІалхьезаби управление начальник автомеханик иш !!тIуралев вехь
!!ХIамзатовас !!КЦОНалъул директор вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе цого !!нухмалъулезе !!хехго тІуризе кколе-кколелъу(б)е !!суалазда хурхине
!!Райадминистрациялъул !!данделъиялда баркизе шапакъат гьав кІикъоялда !!райадминистраци кІкІара азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадовасул !!нухмалъиялда !!росабалъе щвезе !!гIуцIараб комиссия щвазе !!Генуб росулъ рагъ !!соназда !!тылалда !!хIалтIарай !!НурмухIамадова !!Сапиятихъе.
рохалилаб !!ахIвахIалалда !!гьелъие кьезе !!«Ветеран !!труда» медаль
!!ГьабсагIаталдаги гьей бахІарчиго лъикІаб !!гIакълуялда жийго жибго !!тIуян.
гьав кІикъоялда !!Унсоколо район администрация азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадов щвазе !!ГьаракIуни росулъ
!!Гьевгун цадахъ !!вукIана !!«НК !!Роснефть» !!«Дагнефть» какао генералияб директор !!Муслим !!Гиндиев.
гьеб щвазе росдал !!школалде !!больницаялде !!библиотекаялде хадусеб гучалда росдал культура рокъоб !!консервазул !!заводалде гьеб хІалтІизе кІалбиччай адресазулаб дандбазе
гьединго щвазе гьав кІикъоялда рагьараб школа бергьенлъи !!паркалде».
!!Гьенибго бихьизабизе росдал администрация !!хIалтIиги квеш(го) !!гьечIилан.
!!Данрана росу це(б)е !!бетIезабиялъе бугеб рес
!!Муслим !!ГIабдулхаликъовичас рагІи кьезе росулъ рачел цого !!объектазе !!инвестициялъулал кумек !!гьарилилан.
!!МухIамадовас ва район росдал магІишат !!управлениялъги хал гьарунчи гІадамазул гьеб чІезе !!бегьулел ракь !!участкабазул ва кьезе гъветІ
гьабсагІаталда тІад базе бахунеб-толеб буго гъветІ чІей
!!«Киналго росаби !!избирательний !!комиссиязул рукъ вождь !!соратаз гьалмагъ стабилизатор !!линил сорт !!гвангъизарун пахруго
тІолго !!районалда !!паразникалъул къагІида лъугьине гьаракь кколе-кколелъу(б)е рукъ радал(го) гагусагІат Т агьиялда избиратель цІезе
!!МухIамадица !!буюлитен !!рехулалъул абизе !!пайдаябщинаб !!цебесеб гІумру нахъ буссинабизе хІалкІолеб ани(б) гІадада(го) хвараб !!гIумруялда хадубквад !!бугоха !!тIулракI !!бухIулеб.
!!Бекьилъ !!вугев !!завизбач бирманав !!ХIажимурадов завал !!избачлъун !!бегьуларо.
!!Гьелъие цо пакт буго гьеб рукІун !!лешонцал ва !!лешонцал !!рукIиналдалъун !!колхозалдеги биччазе !!рукIинчIел.
гІи !!къинлъулеб замана колхоз Т буртІил эбел ханжар буго кІигьарурал !!сагIаталъцин рецІцІ !!хахизеги !!щвечIогун гьеб буртІал рукІун !!жакъадай !!метердай !!хвелин бугеб !!жал…» !!«Эркенал !!ясазда тІад зулму !!гьабулел гурхІел таманча !!жавабалде рачел абурав !!материалалда лъале-хъвалеб буго гьадин
босизе !!Рихьуниса захІмалъи !!ГIабдулманап гьев щуго жиб хулиганлъи ва !!цIогьолдун цІубаро адаб-хІурмат сон стаж бугеб чин
жибго гІумру гьелда инабизе ва чанго нух гьелдалъун !!туснахъалда !!кканиги гьеб гІамал рехунтезаби гьечІо
гьединго гІолилав !!ясазда зулму дагьабги гьев нахъа къотІи гьечІеб !!ишлъун буго ва !!гьанжеги !!гьабулеб буго
динияб !!рукъалда аскІо(б) !!хадувги бачІине !!гьелъие гІакъуба кьезе лъугьине
!!СугIадица жиб регІи !!кьолареблъи !!лъарабго раххан гІадаб !!ханжарги бахъине !!чIвазейилан лъугьине хІинкъараб !!СугIад !!ахIтIун тІад !!гIадамалги бачІине !!ерчIизаюна.
гьединго рокъоб араб !!бакIалдаги хадурагІи ине Т къабихІ !!чIужуялда тІад жиб !!ячIаян чІуни !!вуго.
гьаб сон Т аб сентябрь !!Унсоколо райвоенком !!нарсудалъ суд тІадгьабизе !!Унсоколоса !!МухIамадов !!ГIабдулагьийги !!Мух1амадова !!ПатIиматийги мегеж !!хIамадова !!Рукъигатийги.
гьел !!жидерго яс !!МухIамадова !!Хатимат баси хъубаб !!гIадаталги бакьулъбакІалда кквезе гьей къватІиракь росулъ !!чиясухъ !!ялагьулей !!йигин гьелдалъун жиржидизе !!рогьонич бугин !!ПатIиматидаги !!Рукъиятидаги тІад къазе буго гьей тІагІинабизе ва чІвазе
гьей эбел !!ПатIиматги эбел яц !!Рукъигатги !!бихьизабиялдалъун гІаба !!дулагьица жиб яц !!хIиллаялъе канлъи къотІаро замана къваригІел !!къватIийги витІунчи !!ботIрулъ !!тIилги кьабизе кьурулъ гъоркь рехизе гьей !!квешго !!лъукъизеги !!лъукъун !!хвечIого !!юрчIана.
гьелдалъун !!Унсоколо !!нарсудалъ хІукму тІадгьабизе
!!МухIамадов !!ГIабдулагьие къотІизе Т сон !!рищияздаса махІрумаб !!гьавичIого тезе жиб яц гІодоббахІарчилъи !!рехиялдалъун.
!!Жудоца агроминимум !!тIамиялдалъун эбел !!МухIамадова !!ПатIиматийги !!МухIамадова !!Рукъигатийги къотІизе цо цоял !!22 сон туснахъ !!рищияздаса махІрумаб !!гьаричIого тезе
гьединаб рукІун нилъ газет гьанже !!78 сон це(в)етел
байбихьуда гьеб !!хъвайцIали букІине латин !!мацIалда.
район !!тIоцересел !!газетазе ай редакция нухмалъи !!гьабулеб букІине буго !!Рихьуниса захІмалъи !!Шамиловас.
нилъ район !!80 сон тІуб кІодо тІадгьабизе буго гьаб сон августалда
биччанте !!цIалдолезда лъазе букІине нилъ газет тарих !!гуребги гьеб бухІараб !!хаслъиги.
жакъа ниж бокьи-бокьунгутІи буго !!I938 сон !!«Унсоколо !!колхозник» !!газеталда а(б)али цого !!материалазул !!цIалдолезулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе
!!Бузнасан нух !!бахъулеб !!букIиналъул бицине !!байбихьараб мехалда абулеб букІине !!чIикIасезе ва !!гендерие гьеб бахъизе бокьи-бокьунгутІи !!рагIуларин.
Г !!ендерие гьеб бахъизе бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо гьеб гІаксалда !!кумекцин тІадгьабизе байбихьизе !!бук1ана.
!!Цоцояз абулеб букІине нух бахъизе !!байбихьилалде гьеб !!жамагIаталда дандбазе !!ккелароанищин кин !!бугониги !!гендерил !!ракьалдасан !!бахъулеб !!бугелъулин абизе
дагьабги !!хIисабалдле божунгутІи росдал дибир данде ахІизе хара мажгит !!Советалъул член !!цIаларал гІадан жамагІатчи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!70гIанисев чи
!!ТIоцебесеб иргаялда гьени(б) бицине нух бугеб !!пайдахайиралъул нух бахъи баракатаб хІалалаб иш !!букIиналъул.
Г !!ендерил жамагІат !!жидеего зар !!бугониги киданиги дандечІей !!гьабичIо пайда !!ишазде.
гьелда гъорлъ бакк-баккизе гІадамазул !!ракьалги.
гІангис !!хIалтIаби !!гьарулагоги хвезабизе !!магIишатиял ракь
цониги !!нухалда !!гендерица !!абичIо гьеб жиржидизе зар !!гьабулеб бугин
хІакъикъаталдаги !!гендерил росу буго кІудияб !!I000ялде гІагарун цІараки бугеб амма тІеренбакьал рахъ мукъсанлъи буго гьезул
жамагІат цІакъ(го) ццин бахъинабизе нух !!бахъулеб бухІараб !!эксковатор бухІун !!батидал росу !!гьелъие кколе-кколелъу(б)е !!къиматги кьезе
Г !!ендерица !!гьабунин !!абулелги !!камилищха ниж !!ракьалдасан !!бахъулеб нух гьеб бугелъул
амма мухІканлъи лъачІого бугьтан лъезе !!бегьуларо.
ки(б) !!гъугъаданиги гъуни !!магIардеян абухъего !!кинабго !!квешабщинаб !!гендерида хурхинабизе !!бегьуларо.
ниж щибаб иш кколе-кколелъу(б)е къимат гьечІого кІалъалаго-толаго ва ниж тІад !!рекъоларо цого !!гIолохъабазул !!хьвадачIвадиялда.
!!ГъазимухIамадилги !!Шамилилги зама-заманалда !!гIалимзабаз !!фатва кьезе !!хIалтIизабулеб бухІараб гьеб нух !!гьанжеги хІалтІизе ккезе бусурбаби !!пайдаялъе.
!!МАГОМАЕВ !!специалист хадусеб !!профобучению халкъияб !!медицина къечІ унтарал дару тІадгьабизе хІалтІизабизе !!ниха.
ханждал рекъараб !!къадаралде гъорзел лъезе реччел жубай-бахъи
!!Беччизеги таманча кваназе гІатІ кІиго анкьи-анкьие сахлъизе бегьизе къечІ
гьеб !!гьекъон хаду(б) кваназе бегьизе !!40 !!минуталдасан.
бакъвараб тайпа !!экзема !!бугони апельсин хъал сах(го) тІадгьабизе гьеб
жани(б) рахъ унтараб бакьулъбакІалда !!ккезеги тІадгьабизе апельсин хъал лъезе унтараб бакІалда тІад бухьине !!бинтги.
амма !!кьаралъиялда хІинкъи ва диабет бугеб гьеб дагь(го) кваназе кквезе
картошка сокІкІин халкъияб мебель !!дицинаялда хІалтІизабизе цІикІкІараб !!кислотностьгун кванирукъ унтарал
баклажан гІодоббахІарчилъи ккезабизе би тІул !!ургьисалабазда !!холестерин !!чорхолъа нахъа гІачІихинаризе хІажат гьечІеб кислота
тавбу !!дуцагониги тІадгьабизе !!Кинкиниги !!магIишатги !!гIумроги тІадгьабизе !!машгьурлъарав цІияб магІарулав бачІине цо къо !!мажгиталде.
ракІ бухІун !!унгоунголъунги тавбу тІадгьабизе аллагь тІад !!лъугьинеги бегьизе !!дудасаян абизе дибир !!гьесда.
тІадгьабизе !!ккелаха щиб лъалеб мун !!вит1арав !!ватизеги !!бегьулаян разилъизе !!дибирги.
!!Махсаро тІад !!рачIарал !!гьалбадерихъе гьитІинго !!вугилан хІадис !!виччаларо.
михъ рихараб !!мехалъха дир !!гьитIинкIян абизе кІодо
мун ине бегьизе гьав !!бадерихъе дур михъ пахруго январалъул абизе !!рухIдаллъарав вас !!катида.
михъ рихараб мех ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!ДандчIваялда рукІун райвоенком аккордеон имам !!Сидикъов !!ГIалихIажи ва !!цогидалги дуниял це(в)ехъан
дандчІвай аслияб !!мурадлъун букІине !!районалда !!экстремизм !!терроризм !!лъугIизабулаго тІад би ва цІикІкІараб такъсир гьечІеб гІолохъаби кумек вагьабияй суал
гьелда хурхине !!рагIаракьанде аварал тІадкІалъай гьарунчи !!муфтиясул !!заместителаз.
гьел бихьизабизе цебебигъ цІакъго-цІакъ цІикІкІун бухІараб такъсирчилъи !!республикаялда ва нуж !!районалдаги ахирияб зама-заманалда !!гIезегIанго гІодоббахІарчилъи !!кканин !!чIвайхъвеял !!дагьлъанин хьул бугин нуж цІияб нухмалъи тІад такъсир гьечІеб гІолилал !!цIуниялъе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIиги тІадгьабизе ракълилаб !!гIумроялде район цІа хехалан тадбир !!гьарилиланабун.
!!Данделъиялда гьеб !!суалалда хур ханжар !!гьаризесел !!хIалтIабазда тІадчІей тІадгьабизе !!Къуваталъулал !!структурабазул хІалтІухъаби
гІологІучІ гІолохъаби мекъаб нух паналъизе гІилла бугин !!хIалтIаби ва магІишат вагьабияй рес !!гьечIолъиян бихьизабизе гьел
!!Бищунго !!экстремизмтер !!роризмалъул кьогІлъи хІехьезе !!гендерица ва !!гьездаго цадахъ !!дицагиян абизе гьеб росдал бебечу тІере-беэнаб аб
анцІила щуго !!соналда жани(б) кигІанго !!жидерго !!гIайибалдалъун пахруго букІаниги ниж росулъ чІвазе !!58 чин
гьабсагІаталда !!бакъбаккул !!пачалихъазда пахруго !!211 чин
гьединаб къисмат !!ккаразулъ !!камулел гьечІо гІайиб гьечІого гьоркьо(б) !!ккаралги.
щивав лъикІго тІасанкІалъазавизе хІалтІи !!букIинеселъе зар !!кьоларедухъ бачине кквезе хадубккун
!!Гьанибго динияб управление ракІ унти !!гьабулеб !!кумекалъухъ баркала кьезе район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
ахиралда динияб управление !!вакилзабаз райвоенком паналъизе тІадгьабизе лъикІаб дугІа
У булка хІажат пахруго сахаб гІолилал гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул культурияб кІалгІа !!тIобитIана !!«Нет террор вагонетка !!наркотикам.
Т абурав !!девизалда гъоркь !!школазул !!цIалдохъабазул форум
!!Форумалда гІахьаллъи тІадгьабизе ячине !!йикIана гІурф !!РДялда бугеб !!УФСКялъул хІалтІухъан !!Хасайбат !!Валиеваги.
!!Форумалде байбихьизе !!Шамильхъала кІкІара гьор гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз !!терроризмал деби данде кечІ !!рикIкIиналдасан.
гьединго бихьизабизе !!террористи !!ческиял !!лъугьабахъиназда хурхине !!видеофильмал.
кІалъазе !!вахъарав !!Унсоколо росдал имам !!АхIмадица бихьизабизе нилъ дин !!терроризмалъулгун щибниги хурхен !!гьечIилан гьединго бицине гІадан гІумру !!хвезабулеб !!наркотиказул гьекъолеб жо ва !!цогидалги заралияб бохижал хІакъалъулъ
гьев гІолилал ахІизе сахаб заралияб !!гIамалхасиятазде мугъ рахараб-къараб гІумру тІадгьабизе
хадубквад !!ГьаракIуни гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз бихьизабизе !!терроризмалъгун !!наркоманиялъ !!обществалъе !!гьабулеб зарал !!бицунеб !!театралияб сцена гьединго гьелда хурхине рикІкІине кечІ
гьединго !!Хасайбатица тІадчІей тІадгьабизе !!Къуръаналда !!Библиялда !!Евангелиялда ва тезе адаб-хъатиралда бугеб !!рихьизариязда дуе гІумру кьезе буго цо нух !!дуцаги !!цогидазе кьезе кквезе !!гьеб»ян абизе гьеб
дандчІвай ахиралда гьеб !!цIалдохъабаздехун хитІаб тІадгьабизе !!«Республикаялъе хІажат пахруго чІахІияб гІел хисизе сахаб гІакълу бугеб хІалтІи бачине !!бажарулел гІолилал
гІумру нилъ кьезе цо нух ва гьеб тІамизе кквезе жибго жибго !!чIваледухъ гуреб халкъ пайдаяб куц
гьеб !!диналлъун !!рукIа»ян хитІаб тІадгьабизе гьеб
форум ахиралда рукІун !!терроризм ва !!наркоманиялда хурхине !!рахъарал !!суратазул конкурс
гьени(б) !!тIоцебесеб бакІ кквезе шаввал !!мильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз.
кІиабилеб бакьулъбакІалда ричІизе !!Рихьуни гьор гьоркьохъеб школа лъабабилеб бакІ бикьизе !!Балахьуни ва Г гъуну(б) гьоркьохъеб !!школазда гьоркьо(б)
!!Бергьаразе кьезе гІарцулаб белорусай !!гъаталги.
форум ахиралда гІолохъаби наби !!гIелалде хитІаб тІадгьабизе райвоенком администрация азарилбетІер замагалъараб
гьев абизе гьабсагІаталда щивав гІологІучІ !!лохъанав !!чиясда цебебигъ чІуни буго бищун(го) кІвар бугеб масъала Т !!жиндилъго къуват балагьизе ва абизе !!«Терроризм ва !!наркомания гьечІо
гьеб гуро гІицІго берцинаб лозунг гьелда !!бухьараб буго щивав дагъистанияв ва цІубаро !!пачалихъалдаго гІагІдал гІадамазул !!гIумро».
!!Школлъималазул !!форумалде гІахьаллъизе !!рачIаразе !!ракIракIа абхазиялъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе ахиралда гьев
гІолилал багІарикІкІбагІаррикІкІ !!форумалдаса улка хІажат пахруго сахаб гІолилал рагъ !!гIахьалчагIазесиреналъул аллея араб хамиз къо дагъистаналъулаб республика !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!Министерствалъгун цадахъ !!райадминистрациялъ !!тIобитIана район гІолилал форум
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб республика !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!Министерствалъул вакил анонимка
!!МухIамадов !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
форум рагьазе район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет предикат
!!ГIолилазда ватІанияб рагъ нилъ халкъ къей-бергьин кІвар бицине сангар
Т нилъ пахруго гІасияб рагъ бергьараб халкъияб
гьеб хІурматалда !!поселокалда !!гьабулеб буго сиреналъул аллея ва бакьулъбакІалда нилъерго !!бахIарзалги щвезабизе нилъ жакъа гьеб чІезе кквезе
рагъ !!соназда нилъ район армия тІадгьабизе кІудияб кумек !!Унсоколо район багІарараб !!гIарцуде тІадгьабизе имам !!Шамилил !!цIаралда эскадрилья ва тІадгьабизе жеги гІемераб кумек
!!Гьелъухъ баркала кьураби кагъат бачІине !!районалде иш
рагъ район !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи бицун кІалъазе анонимка
хадурагІи !!911 !!классазул цІалдохъан ана !!паркалде си горен гъветІ чІезе
ракьгІисинал !!классазул !!цIалдохъабазе абизе гьарунчи тарбия !!кьеялъулал малъ !!хъваял.
депутат собрание заседание адаб-хІурмат апрелалда !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо депутат собрание иргадулаб заседание
гьединго тасдикъ гьарунчи район территория берцин(го) вагьабияй къагІида район !!администрациялда це(в)етел бугеб !!административиябгун ва !!саназде !!рахинчIел лъимал !!комиссиязул состав
гьоркьо(б) лъезе гІемераб !!цогидалги суал
!!20 апрелалда республика !!МЧСалъул жавабияб !!гIадамалги !!гIахьаллъараб данделъи букІине !!райадминистрациялда.
гьени(б) рихьахІине рукІун росаби бетІер !!школазул ва !!яслиахазул !!нухмалъулел.
!!Данделъиялда общественнияб бакІалда цІа !!ккеялдаса !!цIуниялда хурхине кІалъазе тІадгьабизе !!МЧСалъул вакил !!Юсуп !!Супьяновас.
росаби !!бутIрузда !!школазул ва !!яслиахазул !!нухмалъулезда !!тIадаблъун тІадгьабизе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул ва кквезе хадурагІи !!гьаризесел !!х1алт1абазе хІадурлъи мокъокъ бо !!жалазда !!лъугIизаризе.
цІа !!ккеялдаса !!цIунизелъунПраздникалде !!хIадурлъулаго !!20 апрелалда !!райадминистра сиялда букІине аппарат совещание
гьени(б) !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас щиб вав !!управлениязул ва !!отделазул !!нухмалъулезул кІвар буссинабизе кІудияб бергьенлъи !!70 сон тІала !!баялде !!гьабулеб хІадурлъи !!щвалде свараб букІине !!ккеялде.
!!Терроризм ва !!наркомания хІажат гьечІо мисалияб субботник кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!т1убаялъул хІурматалда райвоенком администрация !!территориялда субботник тІадгьабизе гьеб коллектив !!сураталда.
свелека сверухълъи бацІцІад(го) тІадгьабизе !!гIалагъважаялдаса тІагъалхъахІ регъезе гъветІ
!!Райадминистрациялъул хІалтІизе гІолохъаби !!киналго !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъаби !!ахIулел пахруго !!кисакибего !!рацIаракъалъи чІезабизе
гьелда гьоркьо гІахьаллъизе школа коллектив умумул дуниял це(в)етел хъаба ва ветеран !!ирсилал.
гьеб иш жигарчилъи бихьизабизе чІахІ !!классазул !!цIалдохъабаз.
гьунар бицине кидаго кватІун !!букIунаро.
мунагь !!чураяв !!Х1ажиг1абдулагьил гьаб кагъат !!газеталда !!бахъулагоги ниж гьедин хІисаб тІадгьабизе
дун !!гIенеккун щуго !!Москвалдасан !!ТIолгосоюзалъул радио рагъ сардал-къоял хІакъалъулъ кколе-кколелъу(б)е !!передачабазухъ.
рагІизе рагъ кьогІаб сардал-къоял хІакъалъулъ гьеб захІмалъи кІигъеж тІадгьабизе !!баччаразул тІадкІалъай
!!ЦIидасанги дир гІин !!гIарадабазул хъуй гъегъ !!гьарулел бугин кквезе дир лъебералда цебебигъ !!цIидасанги !!паркъулел пахруго балагьаб рагъ сурат ва жакъаго дир !!черхалда !!цIидасанги ругънал !!ссудулел бугин кквезе
доб букІине балагьаб ва гІасияб рагъ
!!ТIоцебе тушман гучаб рагъулаб кьаби тІад бакк-баккизе !!нижеда.
!!25 июналда гІицІго лъабго чи борчІизе ниж !!Ригаялде !!Прибалтикаялъул рагъулаб !!округалде.
!!Нижерго дивизия цо !!чигIаги !!дандчIвачIо !!гьенив.
рагъулаб округ ниж ричІизе !!Псковалде ва ниж хъулухъ !!гьабулеб букІине !!295 азарабилеб хасаб инженерлъи !!саперазул !!батальоналда.
гьеб букІине !!I94I сон абундаччи июль
немцазул чияр ракь !!рахъулелгун !!бахIарчилъиялда !!рагъулел рукІун ниж батальон рагъухъан
гьел латвияй ва эстонияй !!авлахъазда !!лъолаан мина !!кьвагьизарулаан кьо тушман нух !!къотIизарулаан.
тушман къуват тІадеялдаса-тІаде тІад !!цIикIкIунеб !!букIана.
гьел ниж микьабилеб армия эстонияй ракьанда сверун кквезе хІисаб !!гьабулеб !!букIана.
цо талихІ ниж рес щвазе !!Ленинград !!областалде !!рорчIизе.
!!900 !!сордокъоялъ ниж хутІизе гьеб !!горсверуда.
!!Финский !!заливалъул рагІа-рагІалда букІине гьеб
!!Ленинградалдасанги !!букIинчIо гьени(б) нух ва гьеб !!рикIкIунаан !!бищунго захІматаб сверун бецІккараб !!бакIлъун.
амма тушман !!къуркьичIо ниж
кІиябго армия данделъизе !!Рапша абулеб росулъ ва гьел тушман !!Эстониялде !!кIанцIизавуна ай нахъа !!цIазавуна.
гьебго сон !!июльавгуст !!моцIалда !!тушманасдаса эркен(го) тІадгьабизе !!Эстонияги.
баянаб !!букIахъе советияб армия !!I945 !!соналда тушман жибго !!рукIниве Т !!Германиялде !!кIанцIизавуна ва гьени(б) щущахъ !!виххизавуна.
нилъ бахІарчияб армия гІицІго !!Советазул улка !!гуребги !!хъамалчагIаздаса эркен(го) тІадгьабизе !!тIолабго европаялъулаб
ахир лъезе гитлерилаб !!фашизмалъе.
!!Рагъда тІокІлъи !!бихьизабиялъе гІоло тІадегІанаб бетІизе абурав !!командиющиясул !!буюрухъалдалъун щуго !!нухалда !!баркалаялъе мустахІикълъизе дун
гьеб пахруго тІадегІанаб !!пачалихъалъулал шапакъат
амма !!бищунго кІудияб !!шапакъатлъун дица !!рикIкIунаан эркенаб !!улкаялда ракълилаб !!зобалда гъоркь гІумру тІадгьабизе !!вукIин.
дир рагъулаб сон !!Райадминистрациялда букІине !!ГIашилтIа росулъ кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазе гьезул !!къоролзабазе !!тылалда захІмат !!баччаразе медаль ва гІарцулаб !!сайгъатал !!кьеялда !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадов ва район ветеран !!Советалъул предикат
гьел рагъ ва госпиталь !!гIахьалчагIазда баркизе тІад баха-толеб бергьенлъи къо гьаризе сахлъи рохел
!!Гьезие хІадур(го) тІадгьабизе букІине !!праздникалъулаб стол !!гьелдаса хадурагІи цІахъа-рахъазе сурат
тадбир гьаризе пахруго цоги рагъ ветеран ва !!гьесде !!гIагарарал кІвар !!кьеялдаса борчІизе махІтечІого !!рукIиналъе.
!!Ветераназулгун дандчІвазе !!20 апрелалда !!Рихьуни гьоркьо хъебет !!школалда ракьгІисинал !!классазда гьоркьо(б) !!тIобитIана лъикІлъи вагьабияй !!анкь».
гьеб аслияб мурад букІине лъимал !!киналго !!лъугьабахъиназде хІаракатчилъи куцазе !!гурхIелрахIмуялъул асар гьезул щула(го) гьаби
!!«…ГIедегIе нуж лъикІлъи тІадгьабизе !!Квешлъидуй заман !!хутIунгутIизе» январалъул абурай !!рагIабаздасан байбихьизе гьа гьеб
гьеб !!тарихалъулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе байбихьуда !!лъималазулгун.
лъикІлъи !!бищунго лъикІаб качество кквезе чи
гьеб берцин(го) тІадгьабизе гІумру сах(го) тІадгьабизе лъукъарав ракІ
!!Рихьундеридасан лъикІлъи !!малъиялъе мисал босизе лъикІ !!букIинаан цогидаб !!школаздаги.
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
жиб !!свалатсалам !!лъеяв авараг абизе аллагь нух цо къо кІал !!ккурав чи аллагь !!70 сон !!манзилалда !!жужахIалдаса рикІкІад !!гьавула»ян.
захІмат !!чвахулеб баркат !!моцIЦIилъараб !!батаги !!динисламалъе.
аллагь моцІалъ цІар бата-батараб шагьру тавпикъ далакьегийин ниж дур адаб кквезе
даража кквезе исламияб !!календаралда рекъон анкьабилеб моцІ
гьеб магІна кквезе кІодо !!гьабулаян !!абураб.
гьеб бакъ-моцІ къоло анлъабилеб сордо кквезе мигІраж сордо
гьеб сордо щийго гьечІеб бищун(го) тІадегІанаб !!даражаялде !!вахинавуна нилъ авараг саманалъул
къиямасеб къо бечІараб мех !!абулила» кира бугеб !!ражабию наладчик абизе
цинги нур букъун-баккун !!бачIунила !!пардавалда нахъа гьеб !!нуралда нахъ !!рилъунила !!ЖабрагIилги !!МикагIилги !!Исрапилги !!ражабиюнал доб !!нуралда аскІо(б) бахинегІан гьеб !!толила !!гьезие !!хIадурараб бакІалда цинги !!Аллгьасе сужда !!гьабулила ва гьелда !!абулила нуж !!нужерго бетІер борхизе нуж гьеб !!дунялалдаго !!тIабазабуна нуж А !!нужерго тІадегІанаб !!макъамазде».
щив чи !!вугониги даража бакъ-моцІ цониги кІал кквезе аллагь гьесизе гьеб !!гIоралдаса лъим гьекъезе !!кьола».
!!Алжаналда жани(б) цо гІор !!бугила !!Ражабин цІар бугеб цІакъ(го) лъим гьуинаб гьеб моцІалъ цониги кІал !!кквечIевасе кІал чІвазе !!щолареб !!щваги !!нилъее.
хІакълъунго даража Т аллагь моцІ буго
шагІбан дир моцІ буго !!Рамазанги Т дир уммат моцІ буго
жиб !!иманги лъезе кІал кІалкквей аллагь !!разилъиги гьанщезе !!Фирдавс абулеб !!алжаналдеги лъугьине
кІиго кІал !!ккурасе кІиго нух цІикІкІун кири гьанщезе
лъабго кІал !!ккурасе аллагь !!гьесдаги !!жужахIалдаги гьоркьо(б) хандакъ тІадгьабизе жиб гІеблъи азарго сон манзил бугеб
лъабго-ункъго кІал !!ккурав чи цІунизе !!жунун !!жузам барас абулеб !!унтабаздаса !!Дажжалил !!питнаялдаса щуго кІал !!ккурав чи хабал !!гIазабалдаса цІунизе анлъго кІал !!ккурав чи !!хабалъа къватІи(б) !!махIшаралда бахъине !!бащалъараб сордо цІура !!моцIалдасаги жиб гьумер !!гвангъун.
анкьго кІал !!ккурасе жужахІ анкьабго нуцІа къалам
микьго кІал !!ккурасе алжан микьабго каву рагьизе
ичІго кІал !!ккурав чи !!хабалъа къватІи(б) бахъине лаб !!илагьа !!иллалагьиланги» !!ахIулаго ва !!Алжаналде жани(б) лъугьине гьесизе щибго !!квалквалги !!гьабуларо.
анцІго кІал !!ккурасе аллагь сиратІ кьезе щибаб !!милалда рахІатаб бег-бегизе бакІ хІадуризе
гагусагІат кІал !!ккурасдаса къиямасеб къо хири чи букІине гьечІо гьебго къадар яги !!гьелдаса цІикІкІун !!ккурав гурони
адаб-хІурмат кІал !!ккурав !!чиясда аллагь кІиго берцинаб ретІел ретІине тІолго !!дунялалдасаго лъикІаб
адаб-хІурмат кІал !!ккурасе !!ГIарщалда гъоркь тІад квен абхазиялъулаб тІутІ лъезе ва гьев кваназе цогидаб гІадан !!захIмалъикъварилъиялда бугеб мех
адаб-хІурмат къо кІал !!ккурав чи аллагь чІезабизе къиямасеб къо !!гIазабгIакъубалдаса божи бугеб бакІалда
адаб-хІурмат къо кІал !!ккурав !!Аллагьасухъе зиярат !!гьабулезулги !!Гьесде !!балагьулезулги !!гьевгун !!кIалъалезулги !!тIоцевесевлъун !!вукIина.
адаб-хІурмат къо кІал !!ккурасе сиратІ !!кьоялда тІад рахІат тІадгьабизе бакІ хІадуризе
адаб-хІурмат къо кІал !!ккурав чи !!Ибрагьим !!авараггун цадахъ гьев хъала !!вукIуна.
адаб-хІурмат къо кІал !!ккурасе аллагь гІадан ва !!Ибрагьим !!аварагзабазул !!хъулбузда !!дандбитIухъ хъала балай
!!20 кІал !!ккурасе зодо(б) ахІизе ле аллагь лагъ дур це(в)етел гьарунчи араб !!киналго мунагь чуризе гьанже хутІараб гІумру дурго бацІцІадаб гІумру тІадгьабизе !!байбихье»ян.
шагІбан Т !!лъалъалеб моцІ
гьев абизе щибаб къо цо панкъ !!садакъаде !!кьела»ян.
дагьабги хІалкІолеб !!гьечIони щиб !!гьабилебилан !!гьикъидал гьев абизе гьев чи щибаб къо абизе субхІаналлагь !!манн лаб !!янбагъи !!тасбихIу алхІамдулиллагь бала-гъалагьизе субхІаналлагь !!агIаззил икрам субхІаналлагь !!манн бала-гъалагьизе !!гIиззу ва гьава бала-гъалагьизе !!агьлун»абун.
!!ТIоцебесеб хамиз даража бакъ-моцІ цІакъго-цІакъ хир буго кІал !!тIобитIизе.
хадубквад рузман сордо чІаго тІадгьабизе гьеб кири бицун хъвазе !!кIвеларо.
даража бакъ-моцІ буго !!Лайлатуррагъаиб абулеб сордо
дагьабги кквезе имам !!Гъазалияс !!«ИхIяъалда» !!рехсохъе даража бакъ-моцІ !!тIоцебесеб рузман сордо
даража моцІ пайда !!малъахъваял !!ЦIарагIалда ччугІа яги ампер махІ батизе гьеб чуризе кквезе къанцІа гъорлъ тІури лъим
ампер !!кумекалдалъун кІвезе !!нусаздаса ва !!гIучIаздаса кьаву инабизе
хрусталь цІарагІ чуризе !!бегьуларо бухІараб лъим
нагагь чуризе гьеб бецІлъизе
лъикІаб буго финка гъорлъ тІури лъим !!ххулизе хадубквад !!салфеткаялъ бацІцІине
цІер цІарагІ !!кунчIкунчIула цІам ялъуни къанцІа гъорлъ тІури лъим !!чурани.
жани(б) пер ялъуни хІан бухІараб пластмасса !!алатаздаса махІ !!бахъунаро сода гъорлъ ракІжубараб лъим !!чурани.
гьан бахунеб-толеб машина чуризе !!гIемерго бигьалъизе гьан ххине хаду(б) гьелда жани(б) картошка ялъуни чед !!биччани.
!!Чайникалъуса !!заваркаялъул кьер инабизе кваникъаб гьеб жани(б) бацІцІине кквезе сода ва !!бухIилеб лъим !!чурун.
!!Термосалдаса квешаб махІ инабизе ва гьеб бацІцІад(го) тІадгьабизе кІвезе гьелда жани(б) пиринчІ кІиго гъулгъуди базе тІад хинаб !!лъимги тІезе лъикІго !!хвалчезабуни.
хадубквад термос хулизе !!бухIилеб лъим
форма араб-хвараб цІул доска ва цогидаб жал рекІараб къагІидаялда !!рачIинаризе кІвезе цо къо !!риччарал !!салфеткабазда !!гьоркьорги лъезе бакІаб жо тІад лъезе ботаник
!!ХачIаб !!букIиналъ !!чуризеги !!санагIат гьечІеб букІине
!!ХIалтIизабилалде цебебигъ щагІил цІияб !!цIарагIалда жани(б) гьализабизе кквезе !!къанцIагун ракІжубараб лъимадул
гьеб бачІинабизе !!щагIида гъорлъ бугеб !!цинк.
цІер !!цIарагIалда жани(б) бокьухъе квен тІадгьабизе бегьизе гьеб !!кинабгIаги !!заралги !!букIунаро.
!!Наркомания гьукъизе кквезе гагусагІат апрелалда !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда !!тIобитIана !!эбелинсул гІаммаб собрание
гьени(б) хьвагІолеб черх наркотик бокьулеб зарал бицине !!нарколог бижаражо
!!ХIамзатовас !!хъалияналъгун !!алькоголалъ ва !!цогидалги цІализе бохижал !!гьабулеб зарал бицине !!райбольницаялъул терапевт невралгия
!!Данделъиялда лъимал гьеб махІквеш !!пишабаздаса цІунизе хІажат !!букIиналъул хІакъалъулъ !!гIатIидго бицине хадурагІи кІалъазе !!рахъарал !!Унсоколо росдал !!ЧIахIиязул !!Советалъул предикат
!!МуртазагIалиевас школа директор гъумхІалаб
гьел бихьизабизе гІанса бачІунеб гІел !!наркотиказдаса !!спайсаздаса !!хъалияналдаса ва !!цогидалги черх заралияб цІализе !!жалаздаса !!цIуниялъе кутакалда кІвар кьураби хІалтІи тІадгьабизе хІажат !!бугилан гьелда хурхине !!гьабулеб хІалтІи рокъоб !!улбузги хадубквад !!школаздаги !!кутаклъизабизе къваригІине !!бугилан.
жакъа !!тIолабго !!улкаялда цадахъго нилъ район гІадамал ракІ рохалил !!асаргун кІодо !!гьабулеб буго щивав бищун(го) гІагараб праздник Т немцазул !!фашизмалда тІад советияб халкъ кІудияб бергьенлъи !!босаралдаса !!70 сон !!тIубаялъул байрам
гьеб цІар бихьа-рагІараб !!инсанияталда !!абадиялъго кІочене гьечІеб бергьенлъи праздник кІодо !!гьабулеб буго !!бищунго къадруяб !!бищунго гІагараб праздник гІадин
гьеб къо лъугьине !!дунялалъулго !!тарихалда !!бищунго гІасияб ва захІматаб рагъ советияб халкъ гьеб бахІарчияб раглил гул къуватаб цІар бихьа-рагІараб бергьенлъи !!босиялдалъун !!дунялго !!хIайранлъараб !!къолъун.
немцазул фашист нилъ !!улкаялде тІад кІанцІезе !!тIолалгоязде гІагарун европаялъулаб !!пачалихъалги мутІигІ(го) гьарунчи
гьезул !!къуватги !!нилъеразулалдаса !!23 нух цІикІкІараб !!букIана.
рагъ !!авлахъалдаго гитлерилаб фашистазулаб къасд букІине хехаб куцазе !!СССРги кодо(б) босизе
амма кватІичІого гьелда бичІчІизе жиржидизе !!планалги !!къасдалги мекъи !!рукIин.
!!Хасго !!Москвалде жани(б) лъугьине !!бажаричIолъиялъги !!Ленинград !!цIунаразул къо !!хIехьеялъги !!Сталинградалда жиб педагог !!щвезабураб кутакаб !!кьабиялъги северияб !!Кавказалде !!церехун !!риччачIолъиялъги ракІ !!ратизарурал !!фашистазда бихьизе гІагараб ватІан цІунизе советияб халкъ бугеб таваккал
рагъ !!фронтазда советияб !!рагъухъабаз !!тылалда !!хIалтIараз ва рекьарухъаби бихьизабизе цоги гьечІеб гІадаб !!бахIарчилъиги къо !!хIехьейги !!лебаллъиги.
!!Тушманасда тІад бергьенлъи рахьбоси бахІарчияб бутІа лъезе нилъ !!Дагъистаналъги.
мугІрул улка ватІан цІунизе !!рагъде ричІизе !!I80 азарго !!гIанисев чин
!!Гьездасан рагъ !!авлахъалда хутІизе !!90 азарго рагъухъан
рокъоб тІад руссун !!рачIарал !!4I0 !!чиясдасан жакъа кІикъоялда чІаго хутІун пахруго район таманча !!къватIирехун бугеб чанго чин
!!Рагъда дагъистаниял !!бихьизабураб гьунар тІадегІанаб къимат кьезе ватІан
мугІрул улка !!58 чи кьезе совет союз !!БахIарчиясул цІар гІемераб рагъухъан меседу мустахІикълъизе !!орденазе ва !!медалазе.
жакъа !!ракIракIалъ баркизе !!районцоязда !!хасго !!тылалда !!хIалтIаразда кІудияб бергьенлъи !!босаралдаса !!70 сон !!тIубай.
гьаризе щивав сахлъи рохел талихІ роцІараб зоб гвангъараб бакъгІадаб
биччанте нуж киданиги рагъ гъугъазе !!рагIунгутIизе.
!!Райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев.
бахІарчияб гІел праздник аваразул !!цIаралдасан !!БукIунищ хваразурухІ жужахІ !!лъалароЖегиги чІагого бихьизе дида !!ЧIваразе алжан !!щвейэбги лъалаго ани(б) !!вуссарав бихьичІого жеги
амма бихьизе !!рагъбалагьалъул рагъ !!Мегъалги !!хурзалги би къалъараб лъимер эбел !!каранда !!чIвалебЧIварай !!эбелалда лъимер !!хахулеб.
бухІизе гьудул рагъ !!гьужумалдаса гьаб !!кканин бицине чи тІад !!вуссинчIеб тІолго рота !!хъизамазухъеЗигара базе кагъат цо къо !!хъвараб.
бухІизе !!гьалдолеб !!хIатIикь бугеб ракь !!ХIурулъ тІерхьине дунял тІад гулла цІад
гвангвара !!борлъарал нилъу !!гъурарал !!Гъуждулги !!хIатIалги кІиябго пуштІур кІиябго бади(б) канлъи !!тIагIаралКIиябго !!квердаса килищ !!лъугIарал бихьа-лъараб !!ругъуналда !!рукъабиги ранг рагъ авлахъ тезе инкар !!гьабурал.
рукІун дир гьудул бахчун-тІепун !!щибилебБахъун !!жиндихъе нус къеркьей !!гьарулел гьаб !!гIазабалдаса хех(го) эркенлъизе керен бакьулъ !!речIчIун чІвазе !!гьарулел.
рукІун !!магжида нус !!бахъилалде !!Рахъарал гІолилал офицер !!ЭменгIан !!гьездаса ригь !!кIудиялРукIана солдат михъ !!кьурарал.
кьварараб рукІун мегІер гІадилал !!Недегьал рукІун авлахъ гІадал гІор хъуди гІадал хехалан !!рукIанаРукIана асар сардал !!гIадинал.
рукІун !!киналго цІакъ(го) гІадатияб !!ГIолилалгун херал-бецал цІакъ(го) ракІ !!жубарал.
!!АнцIгояс !!бухIулеб цохІо папирос !!АнцIгояв !!кваналеб цохІо !!котелок.
цо !!йикIана эбел !!азаргоясулУмумулги !!нилъги рихараб ватІан
азарго !!йикIана ватІанцояв эбел !!Улкаялъго тІалаб тІадгьабизе гьев
гьедин масхарагъине ниж цІа !!коронир цІа нуж хъвазе отоларинголог абизе
хадусеб гІел гІумру !!цIунизеГIолохъанлъиялъе рокьи цІунизе
ниж !!живживасул рукІун рукъ !!Рижарал росаби гьени(б) !!хъвайхъвагIайГьарураб мехалда бахІарав цІар умумул тІонтІросине ниж !!кьурал.
щивав !!йикIана чехь !!эбелАбурай яс яги ячарай лъади
лъимал ниж !!лъалелги ниж !!лъаларелги цого ниж ине хадурагІи ургьи(б) !!лъуралги.
!!Гьудулгьалмагъзаби рукІун !!нижерРакI бащад(го) цоцазе ургъел !!бикьулел ахираб гІеч хъвалхьине гІахьал(го) !!гьабулел ахираб хъалиян кІихІи !!бекулел.
!!ГIабдулмажидовал рукІун !!нижгун !!ГIабдулманаповал рукІун !!нижгун !!МухIамад хІажияв !!СагIду !!МусаевМагIарул бахІарзал къанщезе !!гьенир.
ниж !!Сугъралъа пахруго !!ЧIикIаса пахруго кочІохъан !!ТIелекьа !!Хунзахъа пахруго !!КIкIаратIаса пахруго !!ГIандиса !!ругоГIириса !!КъахIиса !!ГьоцIалъа пахруго
рукІун гьечІо ниж чІвазе букъизе рокъоб ричІизе ахиралда кагъат
угьине хІухьел биччазе бухІун магІу тІезе !!РакIракIалъ гІодизе доб мехалда нуж
!!Жидерго !!юргъагун хехаб !!рилълъадаНилълъеца рикІкІине моцІалъ ва сон
цІад гьумер щурун гьеб багІарбакъ бацІцІине !!БуцIцIизе гІуцІизе лъугьине дунял
ниж !!хабалазда хер !!гIурччинлъанаГIодобе къазе ракь гохІ !!гьитIинлъана.
гьелда цадахъ нуж ургъел дагьлъизе !!Унтулел рекІарал ракІ сахлъизе
гьав кІикъоялда гьеб кьезе кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазул !!къоролзабазе ва !!Унсоколо росдал !!тылалда !!хIалтIулел !!рукIаразеги.
нилъ !!районалдаса !!99 чи кьезе юбилеялъулаб медаль
щибаб росулъ медаль къеркьей иш ана рохалилаб !!ахIвалхIалалда.
!!Ветераназулгун дандчІвазе !!гIуцIун букІине !!праздникаялъулаб къагІида !!къачIарал !!столазда нахъа
черх сахлъи !!гьечIолъиялдалъун !!дандчIваялде бачІине !!кIвечIезе юбилей медаль тІонтІросине гьезул !!рокъорокъоре ине !!рукIана.
гьеб къеркьей жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер заместитель !!Сахратула !!АхIмадовас !!Запир !!АхIмадовас !!райадминистрациялъул азарилбетІер кумекчи !!МухIамаднаби !!ХIайбулаевас ва !!райадминистра ци !!цогидалги хІалтІухъаби
медаль къеркьей иш раглил росурагІалда бахъине хадубквад гІаммаб !!информациялъул !!алатаздасан район !!ветераназде хитІаб тІадгьабизе кІалъазе бахъизе !!райад администрация азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадов.
гьев абизе хири ветеран ниж кІудияб !!рохеллъунги !!хIурматлъунги букІине нуж кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялъул юбилеялъулаб медаль кьезе щвей
кидаялиго ай гьанже !!70 гъоркьисаялдаса цІикІкІун сонал цебебигъ нуж !!нужерго !!бахIарчилъиялдалъунги къо !!хIехьеялдалъунги !!тылалда !!захIмалъабазе ва !!къварилъабазе !!къуркьичIого букІинабизе ниж гьаб жакъасеб эркенлъи
гьеб цІар бихьа-рагІараб !!лъугьабахъиналда цебебигъ изну кьезе дие дирго ва !!райадминистрациялъул !!тIолалго хІалтІухъабазул !!цIаралдасан некь жен-жедизе кІудияб бергьенлъи Т къо баркизе гьаризе нуж !!талихIги !!рохелги щулияб !!сахлъиги» район !!фронталъе !!70 сон сверизе кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIаралдаса амма нилъ чІахІияб гІел ватІан !!цIуниялъе !!гьабураб кумек хутІизе гьезул гІодоббахІарчилъи ва !!бихьинчилъиялъе ватІан ракІ ракІбацІцІадго хъулухъ вагьабияй гвангъараб !!мисаллъун.
нилъ район кІудияб ватІанияб рагъ кутакаб хІаракатчилъи бихьизабизе
рагъ !!соназда хІалуцараб хІалтІи бахунеб-толеб букІине !!тылалдаги.
лъарагъеду аваразул бакІалда !!хIалтIулел рукІун лъади яс яц хара лъимал
гьеб хІалтІизе ахакь !!хурзабахъ хьихьизе гІи бакІаризе бачІин тарбия кьезе !!лъималазе.
хІалтІизе терек рагІа-рагІалда окоп !!рухъиялдаги.
гьедин хІалтІизе рагъ !!саназда багІарараб !!гIарцудалъун !!Унсоколо район гІадамал ватІан тІадгьабизе кІудияб кумек
!!Ансадерица !!фронталъе бергьенлъи ракІщвей !!мурадалда !!жидерго рокъоб бугеб !!кинабго къиматаб буголъи бокьулеб !!букIана.
гьединаб хІаракатаб !!кумекалъухъ улка !!Верховнияв !!главно !!командующий иш
!!Сталиница рагъ !!саназда !!районалде бачІине баркала загьир(го) !!гьабураб кагъат
кІудияб къей щвазе !!Англиялъул !!экспедиционнияб !!армиялъе.
!!Нацистаз квердаххел тІонтІросине !!Балканалъул чанго улка
!!I94I сон февралалъул !!ралалде хвезегІан гІахьаллъизе терек !!гIоралда рагъулаб !!щулалъаби гьари !!росуцоялгун цадахъ
!!ТIоцебесеб украинай фронт !!74 азарабилеб !!стрелковияб !!полкалда рагъ кваранаб бох !!лъукъун бакк-баккизе !!госпиталалде.
Г !!оспиталалдаса хадурагІи !!вукIана !!92абилеб !!стрелковияб полк !!пулеметчиклъун.
хадубквад !!I76 полк !!снайперлъун.
гьени(б) хъулухъ !!гьабулаго !!МухIамадхIажиясул лъади къазе квегІаб !!гъежги.
!!Татариялда сах(го) !!гьавулеб рагъулаб !!госпиталалда анлъго !!моцIги базе !!I945 сон апрелалда тІад тІадеруссине гІагараб росулъ
хІалтІизе !!заготконтораялда !!заготовительлъун хадурагІи максим Г !!орькил !!цIаралда бугеб колхоз !!бригадирлъун гъуни вокьулев !!ничествалдаги.
!!МухIамадхIажи ву бекІкІизе ракІ аваданаб кидаго !!киназего кумек !!ватулев жамагІатчи
вукъунвакк щуго !!Хасавюрт !!шагьаралда.
гьел чІана !!70 накІкІ гъветІ
!!Шамильхъалаялда гІумру тІадгьабизе рекІарал рагъ !!гIахьалчагIазул ахирисеб ветеран хвезе !!20I2 !!соналда амма гьеб !!тадбиралде бачІине рукІун !!Венгриялда бухІараб рагъулаб !!лъугьабахъиназда !!«БахIарчилъиялъе гІоло медаль !!мустахIикълъарав ветеран !!Шарапудин !!МухIамаев ва !!Ленинградалъул !!блокадаялда !!йикIарай гьабсагІаталда !!Шамильхъалаялда гІумру !!гьабулей !!Клавдия !!Кондратенко.
жакъа дир буго талихІаб къол
гьаб !!тадбиралда гІахьаллъизе дун !!ахIаралъухъ баркала буго !!нужее.
гьани(б) бугеб гІолилал !!рихьидал дун цІакъ(го) !!йохана»ян бицине !!Клавдия !!Кондратенкоца.
рагъ балагь !!хъинтIичIеб хъизан цониги !!гьечIелъул гьеб !!кинабго бакьулъбакІалда щвезаби !!мурадалда жакъа ниж чІана !!70 гъветІ ва гьаб бакІалда бергьенлъи !!ахилан» !!цIарги лъезе
нуж жакъасеб !!хIаракатчилъиялдаса рагъ гІахьалчи разиго хутІизе январалъул бицине школа директор !!ГъазимухIамадов !!ГъазимухIамадица.
бакъулаб !!къоязухъ ургъунго рукІун амма ватІан !!цIунун !!цIадулъе ана
балагьизе вац гІин тІамизе яц !!ГIажакъабго хабар !!битIизин гьанже
!!Гьаваялда хІанчІихъан хІасрат бергьараб къо бачІине пахруго !!нижеде тІад !!Росабалъе баха-толеб щоб !!багIарбакъЩвезабе гьаб кагъат !!ГьаракIунибе.
гьава сихІкъотІун бахунеб-толеб хъахІаб накІкІ тІел ниж !!хIалги бицун !!хъизамахъе абадияб-даимаб
хъахІал !!гулликье !!керенги !!рехунСевастополалъул !!рохьазда !!ругин.
роцІараб !!дунялгун !!гъугъайги бахъине пири цІал кьабизе къварилъи кьезе
гІарада хардал жани(б) накІкІ лъезе тІохьи цІад базе !!гIолохъабазде.
базе чи !!лъугIаяб гитлерилаб !!ярагъГъараялъе чІана нахъ зама-заманалда бакьулъ кьвагьизе кьурулъ гъугъазе !!ГIищкъуялъул керен басра гьаризе
огь мун тІадегІанаб къадру !!АллагьКъварилъи биччазе !!гIолохъабазде.
гІарац !!гьумералда расен кІигьарурал суризе гьаризе !!чIегIерракьалде.
!!Кьолбода нур азбар !!гъалбацIил тІанчІи гулла !!цIадакье кквезе !!цIоролел !!ругин.
гвангъараб бакъ нур !!сванилан !!абунКагъат ки(б) !!битIилеб чІегІер !!белъараб.
чІалгІен !!буссинегIан аскІо(б) !!хутIичIел рокъоб бахІарал хІал !!хисиларищ.
рачел къазе чІезе абизе тІул цоцазда тІолго дунял канлъи !!лъугIидал.
гІодоргьунарал алхинчІого абизе кІигьарурал !!улбулМагьидул !!лугбузда дангъва !!гьабурал.
росулъ гІолилал гІишкъу !!ккаразул къадру хвезе гьанже гьаб !!ахIиялъухъ.
лъадал !!нахъелъуй къвалакь !!кверги !!чIванЧIухIулел рекІарал гІодоббахІарчилъи къулизе
!!КъутIпуялъул цІа цІар !!хисараблъи !!Лъазего биччазе !!эбелинсуда.
бер !!къанщулелъул къо лъикІ тІадгьабизе !!Къаданире !!щвечIел !!щайзе гІагарлъи
гІалах чан хІайранаб хІасрат !!бералРахъула нухъа талихІ !!къаразул.
росдал !!годекIабахъ чІегІер ракІжубараб !!къоБачIун бугин гьанже !!ДагъистаналдеДунялалъул тІину тІадехун бецІккараб ахирияб заман !!щунцин !!гуребищ.
цоги ниж !!рижарав !!ТIадегIанисевДунял баха-толеб къо къосине !!тоге.
талихІ кьезе !!рохаял гІолохъаби зулму цІикІкІун буго цІар !!кьолебилан.
гьалдезе !!рукIиналда гІайиб чІвазе гуро чІаголъи лъугІизе !!гIолохъабазул.
!!Гуллилги тІабигІат батІияб буго милъиде !!битIаниги битІун !!речIчIулеб.
тІолго халкъ гІалам гІажиз(го) !!гьабизеЗара !!бижулелъул !!хъвандай !!букIараб.
ракІ !!хиялалги !!гIащикълъиялда !!ЛъугIун кколе-кколелъу(б)е пахруго гьав гІолохъаби
!!Гьаваялде айги гьав къирал къо бухІараб вас !!хIурухъ !!риччанин.
!!I942 !!соналда !!Севастополалъул рагъ даб !!вукIаго !!ГьаракIуниса !!ГIабдулаев !!МухIамад !!Гъазиевичас росулъ битІун бачІине бухІараб кечІ
!!Фронталдаса кагъат амма !!цIарреццалда чвахунцІад гьечІо мун совет !!ВатIаналде тІад къо !!кканин квешаб хабар буго халкъ !!бицунеб.
къоло кІиго сон гІумру !!васГIабдулсатар щуго гьалдезе !!къачIалев.
!!Балашово шагьар !!училищеяРоржарухъабазул !!лъугIана курс
гьава рагъ !!лейтенантасда !!ИЛ2 !!самолет божи тІадгьабизе
!!Борхалъудасан гьев !!тушманзабаздаГьалагал кьаби !!щвезарулаанГьаваялъул !!«ассин» чІегІераб !!хвелин»ЦIар нухрагІункІкІ букІине !!немцазда гьав
!!Ленинградалъул !!зобалазда !!тIадГьас батІияб !!«гама» сверизе махІтечІого
взвод командир !!ГIабдулаевасБалтикаялда тІад квер лъезе !!букIана.
кида !!бесдалазда талихІ !!батарабЛъуна цІа !!Сатарил !!самолеталда.
щаклъи гьечІо жакъа !!хвезехъин !!вугоЙохъ гІадада(го) хвезе дун !!бегьулароТIадаб налъи буго ватІан !!цIунизе».
!!Рахърахъалде буссине хал !!гьабулагоХаллъана ралъад немцазул гама
чІагояб !!къуватги рагъ !!сурсатги«Гьале ахирисеб дие свараб !!рес».
цІа абхазиялъулаб !!самолет тІадмагІарулав тІад буссинабизе гама !!унелъуй.
лахІзат !!иналдего гьеб !!кьвагьизабунБалтика !!ралъдалъе тІерхьине ана гьев
!!Гастеллол гьунарчи !!бахIарчилъигиТакрар тІадгьабизе хвезе мегІер гІолилав
амма !!цIарреццалда чвахунцІад гьечІо !!мунУлка !!хIайранлъарав гьава ассаламугІалайкум
!!ГIабдулсатарил кагъат !!«РорчIами дир хири !!Багьаудин баня абундаччи ва Т !!ПатIимат !!цогидалги.
!!БитIулеб буго !!нужехъе !!гIумруялъулъги хІал !!тIулъги !!кинабго лъида !!кIабщинаб гьарунчи рагъулаб !!гвардиялъулаб ассаламугІалайкум
гьабсагІаталда дир щибго цІияб хабар гьечІо !!нужедаго !!лъалелъулха !!кисакибего бугеб ахІвал-хІал хІазе
щибго таманча !!гъурулел пахруго немцал
гьеб рахъ гьадинги-додинги хІасил махІквеш гьечІо
лъабабилеб !!нухалъги хІукумат дир хІалтІизе къимат кьегІ гьа ватІанияб рагъ !!тIоцебесеб даража !!орденги кьезе
!!Беразда гІагараб ракь !!бихьулеб ва !!кверазда къуват !!букIаго гъуризе пахруго тушбаби
цо !!тушманги дир !!гьужумалъулаб кьаби гъоркьисаялдаса борчІизе гьечІо
къо мех лъикІ дир хири
!!I944 !!сон«Саша тІад !!вуссинчIо» ворчІами хири гьав магъ нур
У цІакъ(го) !!захIматго буго ниж сан рагъулаб !!гьудулзабазе къулгІадухъ гьаб рокьукъаб хабар хъвазе дунги ниж цІакъго-цІакъ захІанкІан гІаламатго буго хІехьезе гьаб !!лъугьабахъин.
цо къо рагъулаб !!тIадкъайгун аварав кашавур тІад !!вуссинчIо гьев хІакъалъулъ щибго !!хабарги гьечІо
Г аздагьо буго рагъ рагъ ками !!ккечIого !!рукIунаро.
Г бегьаризе дуе лъикІаб сахлъи гІумру иш лъулъади икъбал
гьанже !!МухIамад !!нилъгун гьечІо !!ятуларо чІаго дой гІурус !!ясги.
амма гІадан !!гIаданлъун букІине кквезе
гІалхулал фашистазулаб !!Ленинград шагьар сверун бецІккараб мехалда дунги !!вукIана гьеб !!цIунулел цІар багІар !!рагъухъабазул !!мухъилъ.
гьеб цІа боркьараб !!рагъазулъ ниж гьоркьо(б) къотІи гьечІеб кумек !!гьабулеб букІине !!Ленинградалъул бахІарчияб ясал ва херал-бецал руччаби
цо праздник кІикъоялда !!Ленинградалъул ясал битІун бахІараб !!посылкаялда жани(б) бата-батараб !!кагъаталда лъале-хъвалеб !!бугоан гІурус халкъ цІар бихьа-рагІараб шагьар !!цIунулев ниж хІаллъалареб рагъухъан дуде ниж урхъараб ассаламугІалайкум ва !!ракIракIалъулаб баркала
ниж гІолохъанаб гІумру !!тIолабго къисмат ракІжубараб буго дур !!бахIарчилъиялда ва !!бихьинчилъиялда»абун.
гьединаб рагІаби гьадинги-додинги дир !!гьалмагъзабазулги чияр ракь !!рахъулел !!немцазде данде !!гьарулел !!рагъазда кутакаб гъира !!базабулаан.
!!Ленинил шагьар гІоло !!гьарулел рагъ рахІму гьечІеб къагІидаялда бахунеб-толеб !!рукIана.
советияб !!рагъухъабаз !!бандитазда тІад кутакаб цІа бакине !!букIана.
бищун(го) рагъ боркьараб зама-заманалда тушман гулла дун !!захIматго лъукъизе
дида лъалеб букІине !!гIарадабазул ццидалаб !!рихъиязда гьоркьо(б) !!Ленинградалъул !!комсомолка !!Полина !!Егоровналъ дун нахъа !!ваччулев !!вукIин.
гьей адаб-хІурмат сон татарай ясгІадан жибго тІад !!ваччун дун !!цIадулаб !!ракьалдаса нахъа бачине кигІан !!захIмалъулеб !!букIарабали дида !!бихьулеб !!букIана.
кигІан !!захIмалъаниги !!Полинаца дун нахъа квачазе ва дару !!гьабулеб бакьулъбакІалда !!щвезавуна.
!!Ленинградалъул !!госпиталазул !!цоялда ведомость гвенд дица лъикІалан(го) заман базе !!букIана.
!!Ленинил !!цIаралда бугеб !!шагьаралда гІагарлъухъ немцал рикІкІад гьари хІурматалда ниж лъукъарав !!рагъухъабазе шагьар гІадамал !!сайгъатал ретІине !!рачIунел !!рукIана.
дир !!адресалда бачІине дойго дун !!хвалдаса хвасар !!гьавурай !!Полина !!Егоровналъул !!цIаралда бугеб !!посылка.
гьелда жани(б) бата-батараб !!кагътида !!Ленинил шагьар гьайбатаб яс гьадин лъале-хъвалеб букІине совет ватІан цІар бихьа-рагІараб рагъухъан !!ТIайгибов !!МухIамад.
гІемераб замана дуца жиб !!цIунулеб бухІараб гІурус халкъ кІудияб шагьар !!кидагоялъе немцазул фашистазулаб !!хIинкъиялдаса эркен(го) тІадгьабизе буго
шагьар !!рагIаллъабазда рекІарал фашист жакъа !!лъикIаланго рикІкІад хъамизе пахруго
ниж ватІан гІоло Т !!Ленинил шагьар гІоло !!гьабураб хІурматияб хъулухъ гІоло дир ассаламугІалайкум ва !!сайгъат къабул(го) !!гьабе»абун.
дида кидаго кІочене гьечІо гІурус яс дир !!гьабураб !!яццалъулаб тІалаби
!!I939 сон июнь моцІ букІине доб
!!Кисакибго советияб ракьанда ракълилаб гІумру !!гьабулеб букІине гІадамал
жибго гІел !!гIолохъабазда цадахъ !!ВатIаналда цебебигъ тІадаб налъи цІубазе советияб !!Армиялде ахІизе !!Унсоколоса !!ГIабдулаев !!КъебедмухIамадги.
микьго !!сордокъо !!нухдаги базе гьав щвазе !!Ленинградалда аскІо(б) бугеб !!«Дибуни» абулеб !!станциялде.
гьени(б) ретІине рагъулаб форма
лъеберабилеб !!полкалда рагъулаб гьад къабул(го) тІадгьабизе гьав !!бакIбакIазде !!рикьана.
Г гъуну(б) росулъ !!ХIайбулаев !!Закаригагун цадахъ !!КъебедмухIамад рагъулаб хъулухъ цІализе !!Ленинградалда аскІо(б) бугеб !!Песочный абулеб !!шагьаралда.
кватІараб сардилъ !!поездалда гьав ричІизе !!Зашейки абулеб гьитІи-бикъинаб наби !!шагьаралде.
гьени(б) айран !!цодагьалго къо
кІудияб балагь бачІине гьеб къо гІолохъанаб советияб !!улкаялде.
чІегІераб накІкІ лъезе букІине улка !!Европаялдехун бугеб !!бутIаялда.
рагъ !!байбихьудаго !!Баренцево ралъад аскІо(б) бугеб !!Кольский !!чIинкIиллъиялъул парччи августалъулаб шагьар !!Мурманскиялде хиял !!гьабулеб букІине !!гитлерилаз.
гьеб !!хъамалчагIаздаса !!цIуниялъе щулалъи кквей букІине !!906 азарабилеб !!кьвагьдохъабазул !!КъебедмухIамад бугеб полк аслияб масъала
!!Ралъдадасанги !!гьаваялдасанги гьу гьужум !!гьарулел рукІун гитлерилаб !!гьенире.
!!Порталъулаб шагьар цІунизе тІадеялдаса-тІаде тІад къуват !!рехулеб букІине !!нилъецаги.
щулалъи !!ккуразе !!Сталинил кьварараб буюрухъ букІине цо !!галиялъги нахъа !!къаге»ян.
!!Гьелъие гІилла кІудияб !!букIана.
!!Порталъулаб шагьар Т !!Мурманск !!тушманасухъе ракІщвей хІинкъи !!букIана.
гьени(б) !!гуллахералъул щулияб база !!гIуцIун !!хъамалчагIаз нилъ цІикІкІараб кьаби !!щвезабиялъе.
!!Кольский !!чIинкIиллъиялъул даб дагьабги бакІ бахъине букІине !!гитлерилаз.
!!Гьелдасан !!пайдаги божунгутІи !!I942 !!соналда !!къойилго тІадекІанцІи !!гьарулел рукІун гьел
цо сордо бугеб !!къуватги бакІаризе гьел махІбахъараб рахъалдехун тІад кІанцІизе буюрухъ букІине нилъ !!солдатазе.
сахІилбащдаб метр борхатаб !!гIазулъан хъахІал !!халгIаталги ретІине Т километр хъурщизе гьав
къад кІигьарурал !!тIадекIанцIияздаса хадурагІи !!хIалхьуда бугеб немцазул махсара хочІ !!рагIулеб букІине !!метрагун сахІилбащдаб бугеб !!сангаралда нахъа бугеб !!гьазда.
!!Тохлъукьего нилъ !!пулеметчиказ гьалдезе тІад цІа бакизабизе ва хъахІлъи !!балелде !!Кольский !!чIинкIилъиялъул гьел махІбахъараб бакІ эркен(го) тІадгьабизе
!!ГIажаиблъун хутІизе солдат парччи !!леметалъул цІа !!гIазуги биинабизе !!«сангаралъул» хІакъикъияб гьумер цабихараб мех
хІебет гІадаб жо бихьизе таманча тункизабизе !!КъебедмухIамадица гьелда
цІорозе !!турараб !!ххамги хъубухъине ине цебебигъ лъезе !!бугоан !!чIварав солдатасул гъеж
!!Кисакибго гитлерилаб !!жидеего щулалъи къед тІадгьабизе батизе нилъ кІвар !!солдаталги цоцазда тІад сокІкІине
!!КъебедмухIамад гьоркьо !!вугев Т !!чиясдасан !!гIуцIараб !!разведгруппаялъе тІадкъазе кьезе букІине къасдекунчІ хъурунжо ине цониги фашист чІаго квердаххел !!восизе.
солдат хъурщизе Т къо
кодо(б) !!лъугIун букІине кваназе жо !!чорхолъа !!тIагIунеб букІине рухІ
гьалдезе цадахъ !!вукIана кашавур абизе цІар бугеб канчІаб рас гІурусав
рачІа цо банка хер !!белъинабизин гурони нилъ ракъи хвезе !!руго»ян гьаризе гьев
цогияб !!гьанжего гьанже хІалкІвараб чол !!бохалдаса бахъине !!дагьамакъабго гьанга бачІине
гьав щвазе тІадкъазе !!тIубазабизе кколе-кколелъу(б)е бакьулъбакІалда
цохІо гурони гордо гьеб агъазгьечІеб !!гьитIинабго рокъоб !!гитлерилазул Т чи цебебигъ карта !!тIибитIун цо !!кинабалиго жо !!дандбалеб !!бугоан.
Г орда дандалакІучІ битІун бугеб !!нуцIихъ !!вугев ворчІухъан !!ишги лъугІизабизе гьеб бакІалда къваригІел цІубазе пикру бакк-баккизе гьазул
ватІанцояв !!хъаравуллъуда таманча нахъа ворчІухъан кар финка къазабизе !!Сашаца ва гьав квер рохел
!!»янги рихьахІине гитлерилаб бугеб рокъоб кІанцІезе
фашист цо лахІзат сихІ сихІкъотІун хутІизе ва квер борхизе амма !!гьазие битІ !!ккечIо.
щив !!вукIаравали хІаллъалареб фашист нахъа !!речIчIун !!КъебедмухIамадил хьибил ва квегІаб гъеж борлъизе чІвазе !!Сашаги.
!!Лъавудаса бахинегІан гьав Т немцав гІодоббахІарчилъи ккезабизе тІокІалъ бецІккараб жо лъачІого
кІиго !!сордокъоялъ !!чIваразда гъорлъ хутІун !!ватанин мунагь !!бицунаан гьалдезе !!медицинаялъул !!сестра !!Вераца.
ругънал !!сахлъигун !!КъебедмухIамад тІад тІадеруссине живго !!вукIараб !!часталде.
!!Цебеселда рекъараб букІине гьаб !!нухалда бухІараб !!тIадкъайги.
разведка унго !!ракIалдаго гьечІого кьвагьизе бахІараб гулла гьав гІодоббахІарчилъи речІчІизабизе ва лъим бугеб !!каналалъуве !!вортана.
цадахъ рекІарал !!КъебедмухIамад чІвазе !!вугилан тезе
чанго !!къоялдасан санитарияб !!машинаялда !!ватарав гьав !!госпиталалде !!щвезавуна.
рагъулаб !!врачас !!гьесдаса чакма къотІизе ва !!хъахIиллъарал !!бохдуздеги балагьун !!накалдаса махІбахъараб кІиябго бох къотІизе !!кколилан лъазабизе
!!–Йохъ дун хвезе тезе !!къотIугеян !!разилъичIо !!КъебедмухIамад.
ццин бахъине !!гьесухъги балагьун спирт бахине !!врачас !!бохдузда ва чанго къо живго тезе
гьан туризе байбихьизе ва махх гъуцІдул !!ххарцIцIана гьеб
гІемераб замана лъавуда !!вачIинчIо !!КъебедмухIамад.
!!Врачалги божилъи гьечІого !!ралагьулаан !!гьесде амма кІиго моцІидасан хІатІал !!малъазда сверун гьан бижизе байбихьизе
!!–Медицинаялъе хІалбихьи щвазе баркала бахІарчияб солдат !!яхIалъухъ январалъул гьав загІипаб квер къазе ригь бахунеб-толеб рагъулаб !!врачас… гьазул госпиталь букІине квараниса рохь рекІараб !!гьитIинабго !!расалъиялда.
замана сихІкъотІун букІине раглил гъул сас
тІад !!роржанхъизе лъугьине фашистазулаб !!самолетал.
!!Йиххахочун !!КъебедмухIамад бугеб !!полатаялъуе !!кIанцIун ячарай !!сестраялъ !!«Рахъун чІезе хІалкІолеб !!нужеего цІодорлъи тІадгьабизе
!!Гьанжегогьанже вакъунчи чІезе !!кIолаан !!КъебедмухIамадида.
дагьабги !!Коля абулеб цоги !!лъукъаравги цоцазе кумекчи !!гьабулаго !!рохьорехун !!лъутана.
гьедин унго бихьизе !!хъощил мисал !!гьабураб !!гьитIинабго рукъ
!!Свакалъги !!ракъиялъги рухІ !!лъугIарал гьазул хІукму тІадгьабизе сордо бахинегІан гьени(б) !!хIухьбахъизе.
гьав жани(б) лъугьине амма !!ракIалдаго гьечІеб хъачІаб гьаракь нухрагІункІкІ нахъ тІадеруссине
ццидалго !!гьазухъги !!ялагьун !!ахIдолей !!йигоан ригь араб гІумру щват бугеб жани(б) цІура лага гІадан
Т январалъул тІури щунгъар !!ахIдолей !!йикIана гьей
!!Коляца гьелчезе туманкІ !!битIизабулеб букІине амма !!КъебедмухIамад цевечи бакк-баккизе
гьев !!столалда тІад лъезе бухІараб рахь хъаба кьабизе биччазе тезе гьелда чІужугІадан рокъоб лъутизе ана
солдатасул ццин гьалаг(го) тІадгьабизе букІине гьеб немцазул рахъ кколе-кколелъу(б)е !!букIиналъ.
щиб лъалеб бухІараб кино гІадан гьей кколе-кколелъу(б)е !!йикIараяли.
нахъисеб къо госпиталь бухІараб бакьулъбакІалда щвазе
!!ГIарадабазул гвала тІад кьалха-риххун пасатго чІвазе !!ругоан лъукъарав
!!Гьелдаса хадубквад !!дагьалго къо айран !!госпиталалда !!КъебедмухIамадица.
!!КъебедмухIамадги госпиталь павиан !!латаялда !!ругелги !!врачазул радалисеб хал !!гьабиялдаса хадубквад !!хIалхьиялда !!рукIана.
!!РакIалдаго гьечІого жани(б) чІана госпиталь !!сестра.
гьей !!циндаго !!КъебедмухIамадихъ !!ялагьун чІана ва щибго !!абичIого нахъа ана
гьеб пашманаб балагьи цо !!кинабалиго !!щакдараби !!рижизаруна !!гьасулъ.
нахъисеб къо радал(го) госпиталь !!врачас !!пашманго !!кверги божунгутІи эмен !!хванилан» даб !!гъистаналдаса бахІараб телеграмма кьезе !!гьесухъе.
!!Гьелдаса хадубквад !!КъебедмухIамад !!тIуванго рокъоб !!виччана.
Г пирамида рекІине ине !!кколаан рокъоб !!риччарал.
порт росурагІалда ва !!чIунаго !!чваххулаго кІиябго бади(б) !!магIугун кІиябго бох къотІаро ва цІул ракьгІисинал !!бурдузда !!хъурщулаго !!вачIунев !!солдатасда бер чІвазе къебед !!бедмухIамадил.
Т лъикІ буго дица мун квачазе нилъ цадахъ рекІине !!рилълъинаян !!гьесдаги абизе рагъулаб !!часталде бекеризе !!КъебедмухIамад.
гьени(б) !!къваригIелги тІупан тІад !!вуссарав гьев жибго лъебералда !!божулев !!вукIинчIо.
!!Гьаваялдасан бомба ранг кьвагьизабизе !!бугоан гьав рекІине !!чIезабураб гама лъедезе тІад тІамизе !!ругоан !!цоцоязул кьилитІагърал чІвазе ватан дов бох къотІаро !!солдатги.
чан гьединаб бакьулъбакІалда !!ворчIарав !!лъидего !!бач1унгеги додинаб !!баллагь»абун бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!КъебедмухIамадица.
гьев ва гьединабго гІемерисел гьанже чІаго гьечІо чІаго буго !!азаазар гьединаб цІунараб берцинаб улка
тІад буссине хадурагІи !!КъебедмухIамад хІалтІизе гІемер(го) !!батIибатIиял !!бакIазда.
амма рагъ цабихараб !!гIакъубакъварилъиялъ гьев !!чорхолъе унти кквезе букІине ва хвезе !!I973 сон март !!моцIалда.
!!«Лъидего !!бачIунгеги додинаб балагь
Т Т гьумер бергьенлъи !!сайгъат тІадгьабизе кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялда хурхине гІемераб хІалтІи тІадгьабизе буго !!Унсоколо район !!Балахьуни росдал гІаммаб гьоркьохъеб !!школалда.
!!ТIоцебесеб иргаялда цІицІулгосеб тІадгьабизе къачІазе !!рагъдаса тІад !!руссинчIел росуцоял бакьулъбакІалда ракІщвей тІадгьабизе бухІараб мармар гьецІо хъарщи гьеб сверун къазе ва гъветІ чІана
!!Киналго !!классазда кьезе гІодоббахІарчилъи дарс !!школалда !!гIуцIун пахруго дагъистаналъулаб бахІарзал бахІарчияб !!шагьаразул рагъулаб !!шапакъатазул ва !!цогидалъулги !!бицунел бокІнал
!!«Лабазанил хур рагІ абулеб бакІалда !!цIалдохъабазгун !!учительзабаз !!лъебергоялдасаги цІикІкІун !!гъветIги чІуни тІадгьабизе бергьенлъи !!ах».
!!Школалда лъазабизе бухІараб !!«Бищунго лъикІаб класс !!къецалда бергьараб класс цІалдохъан экскурсия !!МахIачхъалаялде дандерачин пахруго
!!Столалда теннис дахІа рахъ республика !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ !!ккурав !!Пахрудинов расул кквезе !!Балахьуни росдал гІаммаб гьоркьохъеб лъазе къеркьей школа Т класс цІалдохъан
росдал !!ДЮСШалда гьев тезе теннис хІазе ругьун !!гьавулев щуго хІалбихьи бугеб тренер !!Якъуб !!ГIабдулвагьабовас.
!!Гусаев бакьулъбакІалда ракІщвей хІурматалда !!тIобитIараб !!200 цІалдохъан гІахьаллъи !!гьабураб республика !!столалда тене-хьеней нисдакъаб дахІа къецал хІасил !!гьабидал баянлъизе гьелда гьоркьо расул !!бищунго къуватаб !!вукIин.
!!Финалалда !!махIачхъалаялъулавгун хІал !!32 !!хIисабгун бергьенлъи босизе !!Балахьуниса расул !!Пахрудиновас.
гьев мустахІикълъизе медаль !!сайгъаталъе !!тIоцебесеб даража !!дипломалъе.
гьеб !!киналъулго !!хIасилалда расул гІахьаллъизе !!кколаан !!Россиялъул юг абхазиялъулаб !!чемпионаталда.
амма гьени(б) битІизе кІиабилеб бакІ !!ккурав спортсмен
баркизе расул дуда гьеб кІудияб бергьенлъи
!!ЯКУБОВ стоматолог кІудияб ватІанияб рагъ !!байбихьараб мех немцазул !!фашистаздаса гІагІдал багІрагараб улка цІунизе ниж !!ЦIатIанихъ росулъ !!рагъде ана !!44 чин
гьелда !!гьокьор рукІун !!гьанжего гьанже !!михъида хІур !!чIвалел !!ругелги гІумру сон !!гIезегIанго эхеде !!рахаралги бихьинал
!!Рагъдаса тІад тІадеруссине гІицІго адаб-хІурмат чин
хутІараб гІолохъаби !!жидерго гІумру кьезе эбелаб ватІан гІоло
исана !!70 сон тІуризе доб !!фашизмалъе ахир абхазиялъулаб рагъ кьвагьи !!къотIаралдаса.
амма !!долдаса нахъа !!гьелщинал сон букІаниги жакъаго !!росуцоязда бакІалда буго рагъ балагь тІад бачІине рекІкІаб тушман хІиллаяб куцазе !!нилъеде тІад кІанцІи гьев нахъа хъамизе !!рагъде бахунеб-толеб гІолохъаби !!тIоритIулеб замана
росу росурагІалда !!тIолалго !!гIадамалги рахъу речІчІа-регІизе рукІун !!рагъде бахунеб-толеб рекІарал гІолохъаби
гьеб кІикъоялда !!рагъде !!тIоритIаразда гъорлъ !!вукIана !!МухIамадов !!ХIамидги.
амма гьелда бесдаллъи лъазе махІтечІого эбел
гІорцІизегІан жийго !!кваначIого ва черх !!бацизегIан жибго ретІел !!ретIинчIогоги !!хIетIалде !!рахъинаруна гьеб лъимал кигІанго рес !!гьечIониги бесдаллъи лъазе махІтечІого !!васазда.
гьанже !!бетIербахъиялъе гІанса бугин !!васалилан бецІккараб мех кІиябго расги !!рагъдеги ине хутІизе эбел
хІама !!рагъде ана !!бищунго рагъ кор боркьараб !!I942 !!соналда ва бакк-баккизе !!Сталинградалъул !!рагъулъе.
цІикІкІараб къуват тІад рехунтезаби рукІун тушман
цо нух бецІаб сардилъ !!тушманасде тІад гъезе ниж !!кьвагьдохъабазул !!полкян бакьулъбакІалда !!щвезабулаан рагъ гІахьалчи
Т !!РечIчIулеб бухІараб гулла бегІерхер !!гIемерлъиялъги сардил !!бецIлъиялъги ниж лъалеб !!букIинчIо !!тушманасулги !!нижергоги солдат ратІа гьаризе
рогьалилъ хъахІлъи рахараб-къараб зама-заманалда ниж бихьизе !!чIваралщинал солдатасул гІемерлъи лъукъарав угьи зигара !!битIахъего ракІ !!унтизабулеб букІине !!бакIбакIазда рукІун рогьинегІан !!хIатIикь !!мерхьунел рекІарал !!рагъухъабазул жаназа
нилъ !!рагъухъабиги балагьун чІуни !!рукIинчIо !!гьезги цІа лъалеб букІине !!жидехъго бугеб !!гуллахералда рекъон !!тушманасда.
гьеб рагъ жибго !!34 тушман солдат чІвазе
гьеле гьеб мех тушман гулла щвазе дир кваранаб !!ризилагаялда тІокІалъ дида бецІккараб жо !!лъаларо.
дун лъавуда квачазе !!санчасталда.
гІемераб би чвахунцІад !!бугоан дир !!ругънадаса.
ругъун !!сахлъуларого !!лъабгогIан моцІалъ кІвекІизе дун !!бусада.
гІемер(го) рукІун хІалхьи гьечІеб ругънал !!ссудулел !!сардалкъоял.
рахІат !!букIинчIо вац квегІиса хІакъалъулъ щибго хабар !!лъачIолъиялъги.
цоцазда !!ратIалъаралдаса нахъа цониги нух !!дандчIвачIо !!гьевгун.
гІемераб замана !!больницаялдаги бегунгарацІ мадар лъугьине !!байбихьарабго дица нахъеги цІидасан !!рагъде !!витIеян гІарза кьезе
гьеб мех вагъизе бакк-баккизе цоги батІияб !!полкгун цадахъ
дида бакьулъбакІалда !!унаро !!Волга гІурдал тІад хІалкІвараб !!цIерги !!гъургъурун !!нижго !!тушманасде тІад кІанцІизе бахунеб-толеб рекІараб замана
тушман чІвазе щвей гуреб тІокІаб батІияб мурад !!букIунароан ниж !!рекIелъ.
гьеб рагъ лъукъизе дир кваранаб квер
тІокІалъ зодо(б) ярагъ кквезе !!кIвечIо дида
гІезегІан(го) заман базе квер !!рукIалиде !!кколарого ахирги !!кверги !!гIайиблъун !!ругъунги !!сахлъун кІиабилеб группа !!инвалидлъиги чІезабизе дун рокъоб !!витIана.
гьеб букІине рагъ !!лъугIун бергьенлъи божараб замана
дир рагъ лъикІалан(го) гьалмагъ !!вукIана !!Балахьуни росулъ !!ГъазимухIамадов !!МухIамад.
!!Бакуялда ругьунлъаби зама-заманалда цадахъ бакк-баккизе ниж !!гьелдаса нахъа дун !!лъукъизегIан цадахъ !!рагъулелги рукІун вац гІадин !!ургъелги !!бикьулаан свараб чадил !!кесекги бащад(го) !!гьабулаан.
гьужум махІбахъараб !!мехалъги кидаго цадахъ !!рукIунаан рагъ сонал гІемераб кьогІлъи цадахъ къулчІизе ниж
рагъ !!лъугIун хадубквад хІама жибго гІумру гьудул !!Багичогун цадахъ гІемераб сонал хІалтІизе гІагараб !!колхозалда.
ва жибго !!бажариялда рекъон захІмат мустахІикъаб бутІа лъезе колхоз экономика щула(го) !!гьабиялъулъ.
!!ХIамидицаги !!Багичоцаги гІезабизе лъабго лъимер
гьев !!вукIана росуцоял !!адабхIурмат !!гьабулев кидаго жибго бажарараб кумек росдал гІадамал тІадгьабизе вокьулев гІадатияб рагъ кьогІаб дарс кьураби ракІ гІатІидаб гьайбатаб инсан
гІемер(го) !!рачIунаан рагъ !!гIахьалчиясухъе росдал гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!ахIулаан гьев ракІ лъикІалан(го) херав !!цIалдохъабаз !!замазаманалда !!жидехъего !!школалде !!гьоболлъухъ !!дандчIваязде.
ва кидаго гьев !!цIалдохъабазе !!гIатIидго бицине ана советияб !!рагъухъабазул бахІарчияб къеркьей хІакъалъулъ
дур !!бухIуге ракІ !!рукIунге нерв рагъ гьеб !!х1ажалъуларо.
хадулъугьин букІине !!бегьуларо !!гурхIелцIоб.
чІвазе кино !!ватаниги гІурусав советияб инсан !!лъалхъунге дуда це(в)етел херал-бецал яги руччаби ракьгІисинал вас ва яс !!ругониги.
гьеб унго хвасар гьаризе щуго гІуцІизе буго дурго хъизан букІинесеб ва !!гIасрабазго !!машгьуравлъун букІине !!вуго….
!!Ленинградалда аскІо(б) бугеб !!Песочный абулеб !!гьитIинабго рагъулаб !!шагьаралда бахунеб-толеб букІине гьев !!тIоцебесеб !!хъулухъалъулаб сон
кватІараб сардилъ гьав !!поездалда рекІине !!Зашейки абулеб !!гьитIинабго !!шагьаралде.
гьени(б) айран !!дагьалго къо
рота командир !!Абидовас солдат данде ахІизе команда кьезе
!!Закаригае !!даимго бакьулъбакІалда !!унареблъун хутІизе жибго тІадкІалъай ахиралда гьев абурай гьав рагІаби гьалмагъ солдат
нилъ !!улкаялде бачІине буго цІакъго-цІакъ кІудияб балагь
ракълил !!гьабураб !!къотIиги хвезабизе гитлерилаб фашизм хиянатаб куцазе тІад !!кIанцIун буго
вахІшияб фашистазулаб !!мерхьунеб буго нилъ ракь !!чIунтизарулел пахруго шагьар !!гъурулел пахруго гІайиб гьечІеб гІадан
гьезул къасд буго нилъ хІакъираб гІумру тІадгьабизе тІамизе
гьаракь-мохъ нилъ чІаго !!рукIаго гьеб букІине гьечІо
эбелаб ватІан !!цIунизин !!гьалмагъзаби…».
рагъ !!байбихьудаго !!Баренцево ралъад аскІо(б) бугеб !!Кольский !!чIинкIиллъиялъул !!порталъулаб шагьар !!Мурманскиялде хиял !!гьабулеб букІине !!гитлерилаз.
гьеб !!хъамалчилъиялдаса !!цIуниялъе щулалъи кквей букІине !!Закаригаца хъулухъ !!гьабулеб рота аслияб масъала
гьеб букІине ункъабилеб батальон !!тIоцебесеб !!пулеметнияб рота
!!Ралъдадасан ва !!гьаваялдасан гьужум !!гьарулел рукІун гитлерилаб гьени(б)
гьеб !!порталъулаб шагьар цІунизе тІадеялдаса-тІаде тІад къуват !!рехулеб букІине !!нилъецаги.
!!Сталинил буюрухъ букІине цо гали нахъа !!къаге»абун.
рагъ гьоркьо(б) къотІаро зама-заманалда рота командир !!гьезие !!бицунаан гьеб !!порталъулаб шагьар улка бугеб кІвар ва гьеб кодо(б) ани(б) бугеб !!хвалилаб !!хIинкъиялъулги.
!!Кольский !!чIикIиллъиялъул дагьабги бакІ бахъине букІине !!гитлерилаз.
!!I942 !!соналда !!къойилго тІад !!кIанцIиялги !!гьарулел рукІун гьел гьени(б)
щибаб рагъ чІахІ !!камиялги кквезе кІиябго !!рахъалъе.
цІад базе хадубквад !!рукIунел ракьгІисинал их гІадал кІвар гІадамазул би хІор !!рукIунаан !!къватIахъан»ян !!пашманго бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!Закаригаца жибго ва !!гьалмагъзабазул рагъулаб болнух !!бицунаго.
!!Мурманскиялда ункъабилеб батальон !!кьвагьдохъабазул !!ротаялда ва разведка !!группаялда рукІун !!Унсоколоса !!ВухIамагIалиев гІусманиял !!ГIабдулаев !!КъебедмухIамад !!ХарачIиса !!Камилги.
!!ЗахIматго !!лъукъун !!гIакълуялдаса аварав камизе тІад !!ворхизавун щуго !!Закаригаца.
чІваркьун гьелда !!бадивеги балагьун !!гьимун щуго гьев ва дир !!эбелалда хІакъикъат бицен яги абизе рухІ божунгутІи буго
!!Рагъдаса тІад буссине хадубквад гІемер(го) !!ячIунаан гьев !!чIварав солдатасул эбел !!дихъеян !!бицунаан !!Закаригаца.
!!I944 сон июнь !!моцIалде хвезегІан щулалъи кквезе гьел !!Мурманскиялда.
бахъизе !!кIвеялда хьул сихІкъотІун гитлерилаб рехунтезаби тезе !!Кольский !!чIинкIиллъиялде !!гьарулел гьужум ва !!гьелдаса хабал дубликат гьав битІизе украинай ракь !!хъамалчагIаздаса эркен(го) тІадгьабизе
!!I943 сон хири !!моцIаздаса нахъа !!гитлерилазул !!тIадекIанцIиязул къуват дагьлъизе гьел нахъа къазе байбихьизе
фашистазулаб нилъ ракьанда !!гьарулел вахІшияб иш ццин гьалаг(го) кІигьарурал гьазул щивав анищ букІине хиянатчи !!жидецаго рагъ !!байбихьараб бакьулъбакІалда Т !!Берлиналде хвезегІан хъамизе
амма нилъ ракь таманча хадубквад !!Данский абулеб !!шагьаралде шведал !!Закаригае битІ !!ккечIо.
кьвагьи !!гIодобцараб зама-заманалда цо !!гьитIинабго лъар рагІа-рагІалда лъим гьекъезе !!танкалда жани(б) къватІи(б) !!вахъунев гьев !!захIматго лъукъизе
гьеб букІине !!I945 сон март моцІ
кІудияб ватІанияб рагъ !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи гІоло !!гIезегIаналго !!шапакъатазе !!мустахIикълъун !!вукIана !!Закарига !!ХIабибов.
!!Гьесие кьезе букІине !!«Слава» орден советияб !!Заполярье !!цIуниялъе гІоло ва рагъ !!лъугIун хадурагІи !!кьуралги рукІун !!гIезегIаналго медаль
амма гьанже гьев !!нилъгун гьечІо
!!ЗахIматго бахъизе нилъ умумул эркенлъи
ракъи !!къечон !!хвалилаб !!хIинкъиялда гъоркь щуго сон къеркьезе !!гьелъие гІоло
амма нилъ !!гIолилазда гьеб бичІчІуледухъ гьечІо
!!Гьелъие гІилла батизе бегьизе бергьенлъи къимат гьелда !!бичIчIунгутIи ва лъалеб !!бицунгутIи.
биччанте !!Закарига !!ХIабибовасул рагъулаб нух хьвагІолеб гІел !!дарслъун букІине
рогьел !!гвангъун гьанщезе цІва кенчІезе кечІ !!лъугIиларо нуж хІакъалъулъ ватІан цІунизе ине тІад !!руссинчIезул чІегІер !!бахъичIого !!херлъарал лъади хасалил !!цIоройги рии !!бухIиги !!Магьикьги !!гьагьикьги аварай мегІер цІум
гулла керен кьезе гьалдезе !!вугесул !!Пикрабалъ тІамизе дуца !!магьикь !!къвалКъвали гІабукІ кваназе !!къоялги !!тIамунХьухьарал гьаб дуе квас щвата
мун тІад !!вуссиналъухъ ургъунго балагьун ракІжубараб щуго сон хъахІлъизе къванща !!ГIагиниб бох камизе тІад !!руссаразухъ ургъунго !!ялагьана дир килас !!вугеван.
бурав !!бендеразул !!рохьахъ !!къанщанаГитлерил гІага-божарал гьалбал !!цIунулев гьезул !!наслабиги !!гьездаго релълъун жакъа !!Россиялде !!рищникъул !!хъвалел.
эбел ватІан !!цIунун рухІ кьезе аваразул лъимал лъимал !!херлъулел !!ругоЧан кІудада зани гьечІеб !!хабалалъАраб бакІ лъачІого рагъ !!тIагIарал.
!!Рагъда !!тIагIаразе памятник базе росдал жамагІат !!Дагъистаналда солдатасул чІужу мун кІочене тезе тушман !!чIвачIониги хІалтІизе !!къуркьичIей.
бухІизе гІасияб гурхІел гьечІеб рагъ би гІодоргьунарал пуштІур гІемер(го) !!миллатаз.
!!Зобалда ракьанда гъугъазе кутакаб цІа кор боркьараб кьвагьи гІемераб
гитлерилаб !!Геббельс гитлерилаб немцазул къакъа къавулъ лъугьине !!Германиялъул дол фашизм !!идеологаз божизе тІадгьабизе жибго миллат
!!Барбаросил план !!кьучIойги божунгутІи кьолозе фашист дунял !!квегъизеЖидер цебебигъ тІури !!«расса» !!кколилан расги гІайиб гьечІеб гІалам гъуризе
бертин римлянав !!Токио Т !!соназги !!гIуцIун гІергІедизе гитлерилаб вукъунвакк !!заралгун !!Кверщаликье ккара-ккаралъу(б) !!ракьалги !!чурхъунРагъул сурсат дов щула(го) !!гьаруна.
!!Щокърое хвезегІан ярагъ !!гIуцIарал рикІкІен гьечІеб бо !!цереги рехунтезаби чияр ракь бахъизе !!хиялги тІадгьабизе !!Хехго цевечи ана хъантІараб гитлерилаб
байбихьуда аварал !!бергьенлъабаца мехтизе !!фрицал !!воххана !!Адольф дандечІей гьечІого !!рахъарал !!ракьалМахI сунтІизе чІечІого !!Германиялъе.
тІолго !!дунялалда кверщел тІадгьабизе хиял гьарунчи !!гIащтIичагIаца бащадаб европаялъулаб !!кодойги божунгутІи ирга щвазе гьанже !!СССРалде.
ракълил !!гьабураб !!къотIиги кьалха-риххун божуда рекІкІ тІадгьабизе хІилла ургъунго тохлъукье(го) !!яргъилал !!къуватги рехунтезаби гІорхъи бахине жани(б) лъугьине тушман
къуватаб !!тушмангун цІоб гьечІеб !!рагъдаБахIарчилъиялда чехол рукІун рагъулаб !!гьаялъе жибго ритІухъаб !!Азаазар нилъ гьайбатаб вас
фашистазулаб чакма бечІараб бакІалда !!Кинабго чІунтизе чІаголъи !!хванаГъанкъарал гІадан !!дализабурал гІер гІемерлъизе сверухъ(е) рохь гІадин
цІияб !!гIадлоялъе» инкар !!гьабуралБотIролъ гулла !!речIчIун !!чIвалаан !!хехго.
гьалмагъ !!Сталинил !!бетIерлъиялдаГIуцIана оргкомитет Т !!нухмалъиялъеГитлерил хорда !!щущазаризе рехсезе ватІан !!тIолабго къуват
!!Киналго миллат !!цоцалъги гъункун !!Тушманасде данде !!къолденлъун чІана
жибго !!«пири» гІадаб !!хехго !!лъугIулеб рагъ тІолго дунял кодо(б) босизе бакІалда букІине фашизм нухмалъи !!гьабулел гьадал !!бутIрузда.
рукІун чІахІ !!камиялги !!ккунКкараб жо бицине нугІ !!хутIичIел !!ГурхIелцIоб хІаллъалареб вагьабиязул !!релъарал кидаго !!рагIичIел вахІшияб рагъ
!!Чангиги миллат !!концлагеразда !!ГIазабгIакъуба кьезе хвезе !!гьарунаЧанго аскарияб !!асирлъиялда араб бакІ лъачІого !!тIагIинаруна.
!!Москвалда гъоркь кьаби !!щварабго рагъ !!халалъулеблъи лъазе !!немцазда !!Сталинградалда !!горболъ жо !!байдалГитлерил !!лугбузда сири речІчІизе
рагъулаб !!коронир рихине ричІизе цІар араб фельдмаршал !!генералзабиЖуков !!Василевский !!Конев !!Толбухин !!Рокоссовский !!Чуйков ва !!цойгидалги.
!!Курскиялда сверухъ(е) тІад цІа !!бакидал !!Фюрерил хиял хІурудахъ ана !!Берлиналъул !!щобде кьвагьи !!бахъиндалХъубав !!Геббельсица Т гІажал босизе
рикІкІине хІал !!кIоларо нилъ бахІарзал ватІан !!цIунулаго жиржидизе рухІ гьурал рихине !!лъугIиларо гьезул гьунар рагъ !!фронтазда !!рихьизарурал.
марш !!Жуковасул !!нухмалъиялда нилъ !!аскараца бертин босизе гьайбатаб ихдалил ичІабилеб май бергьенлъи божараб къокъине рикІкІине
гьале лъабкъоялда анцІго сон !!банаБергьенлъи нилъ !!босаралдаса.
гьеб къо киданиги кІочене !!теларо хутІизе !!даибго !!историялда.
бухІизе гІасияб гурхІел гьечІеб !!рагъХабалазул рагІ росу цебебигъ буго !!эхетун си хоб !!лъаларезе.
мармар къоно къоло ичІго цІар цІа рагъ араб-хвараб росуцоял
гьеб !!гьумералда лъезе буго сурат солдатасул гурхІел !!бихьизабулеб гурхІел гьечІеб рагъ гьитІинаб !!лъимерМиллат !!цIехечIого хвасар !!гьабулев.
инсухъачи балагьун вас вас !!щвелин эбел анищ рукІун нахъ !!руссунелин.
чІегІер ракІжубараб ратІлил гьезул !!улбузулХьул сихІкъотІун !!букIинчIо чІаго !!ратулин.
рикІкІад хутІизе доб рагъ гъугъазе гъарин !!ракIазул !!тIубачIо анищ
вас гІанса ричІизе гІел !!хисанаЗаманаялъ регион ругънал цІилъизе
гІагараб ракьанда хоб !!щвечIел вас !!Мисаллъун хутІизе хадурагІи !!гIолезе.
гІасру сверизе сан !!хисилаНуж чІаго хутІизе ниж !!рак1азулъ.
!!ХъахIабросо кавказалъулаб !!кавудахъ гитлерилаб кІетІезе !!лъвиндал !!ИнкIкIвадерил !!васазги чу пахруго !!кьололел.
!!АхIичIого !!вачIарав тушман !!гIорхъоде шведал !!ХIарччилазул бихьиназул ярагъ буго !!борчунеб.
херал-бецал умумул тезе талихІаб гІумру !!танаГьале къого гІолилав росдал !!къолъикIги тІадгьабизе !!Бекьдерил !!щобаздасан пахруго лъоле !!тIерхьунел гьазул !!цонигиясда !!михъмегеж гьечІо букъун-баккун
амма ватІан цІунизе !!гъираги !!шавкъги !!бугоГьазул !!цонигиясда жегиги яс !!къочичIо амма гитлерилаб бетІер !!къотIилилан гьедизе
росулъ пуруц гІоркь кквезе мадар чи !!хутIичIо чи хваниги хоб бухъизе хара гурони гьечІо рекьи рекьа-рухъи лал тІами !!тIолабгоги магІишат дугъдан !!рачелалги къазе тІуризе !!руччабаца.
!!МоцIалгин сан ана рагъ гъугъазе !!къотIичIо хасел ине ихх бачІине вас хабар гьечІо
!!Гьоркьогьоркьор !!цоцояз гІилла-сабаб !!кагътида !!жанибИххдал !!Берлинги бахъине нахъ !!руссинин бачІине
!!Ургъелаз !!ракъикъечалъ хІал !!дагьлъарал !!умумалКъойил пахруго балагьун вас анкьбекараб !!щобде.
гьазул щибаб какдезе хадубквад гьаризе !!Аллагьасда тІадгьабизе аллагь !!кумекин цІунизе ниж !!васалин.
цо къо щвазе чапар росдал !!годекIанивеРагъ !!лъугIанин рохалил !!хабарги росдал !!босун.
!!АхIичIого !!вачIарав !!Гитлерги !!чукъабиги рогьояб къагІида !!къванин !!нилъекьайилан.
амма рагъ !!лъугIаниги !!киналго тІад !!руссинчIоХварахваралъур вукъунвакк хутІизе !!хандакъазда.
лъабкъоялда анцІго сон ана !!долдаса нахъа амма нуж чІаго пахруго росуцоял ракІ
нуж гІумру кьураби хІукумат !!бихханиги !!Наслабазда нуж цІар кидаго !!кIоченаро нуж цІар гъвари зани хабар !!гьечIониги нуж гІодоббахІарчилъи кьезе ниж къуват
!!Рагъдаса !!руссарал херал-бецал солдат сон кІванагІан нуж !!дагьлъулел пахруго !!Гулбузе !!къуркьичIел кьал бахІарзал квердаххел чІезе вагІур хутІун гьечІо нуж
жани(б)чванта хІатІал гьечІеб цІул чакма цІакъ(го) нагагь !!къирулеб пахруго !!къватIаздаКъвалал !!чIорогоял гордо !!ретIаралГодекIабахъ цІакъ(го) дагь(го) пахруго !!дандчIвалел.
дида !!кколароан бергьенлъи багьа !!учузлъилин сон букІаниги солдатасул иш цІар !!кIочараб !!ЦIогьабазул заман тІад !!щвелилан.
нуж гІодоргьунарал !!шапакъатазе щайха жакъа рагІад !!рехулеб бугеб
махх !!дахIабиги» !!далун !!ругилан !!Гаргазе !!цоцоял !!нечолел !!гьечIел.
!!Гьезий жаваб кьезе щай гьеб !!цIукIабазул цІезе !!рукIинчIищ нохъо рагъ !!соназда.
сахаб гІолохъаби !!гIадамазда гъорлъ гІанса !!рукIинчIищ кквезе паспорт гІадин
амма лъазе дида херал-бецал солдат нуж !!хисулареблъи ракІжубараб !!гьаялъеГьал !!рачIунелунел пударухъан нуж хъат !!чIвалел чагІи !!гуреллъи.
лъазе !!окопазда бецІккараб гьудуллъи гьедигІан учузаб !!бук1унареблъиГьури !!хисарабго хабар !!сверулел !!«Хъулухъчаг1азда» нуж !!рекъолареллъи.
чІум !!тIолел пахруго сон кІванагІан солдат !!заназде !!сверулел !!ругоСверила гІасру гІезе !!наслаби !!ГанчIазда цІализе гьел нуж цІар
херал-бецал солдат гьав гІумру кьезе !!Харьковалъе гІоло !!ГIабдулаев хІасандала !!МухIамадович тІадгьабизе !!I9I8 !!соналда !!Унсоколоса !!ГIубайдулаев !!ХIасанил вас !!МухIамадилги !!МухIастанова !!Марямилги !!хъизаналда.
гьитІинго хасалихълъиялдехун рокьи бугеб чи букІине щуго гьев
!!Гьелъие !!хIужалъун кквезе лъабабилеб !!классалда !!цIалулев !!вукIарав хІасандала Т !!классалде !!вачин.
жибго !!кьерилаздаса цебебигъ !!школаги лъугІизабизе хІасандала цІализе ине !!ТемирханШураялъул !!Буйнакскиялъул !!педагогикияб училище !!лищеялде.
бергьенлъиялда дагьабги лъугІизабизе хІасандала хІалтІизе битІизе !!ХъахIабросдал !!школалде !!учительлъун !!хадувго хІалтІизе гьеб школа !!директорлъунги.
хІасандала букІине щуго !!батIибатIиял предмет лъадаризе !!гъираги !!бажариги бугеб чин
жеги !!школалда !!цIалулев !!заманалдаго гьев лъикІго лъазабизе пахруго гІурус ва немец мацІ
гьев рукІун пахруго гІемераб !!гьудулгьалмагъзаби !!гьезие гІоло хвезе ине хІадураб кутакалда гъорлъ !!восарав !!лъайги !!бажариги бугеб чи !!вукIанин бицине гьев !!лъалез.
гьев эбел дир кІудияйчІужу эбел !!Марямица !!бицунаан гьев къватІи(б) рокъоб квачараб зама-заманалда цо !!параялда жани(б) !!20 оригинал !!гIолаанин !!рокъор.
гьезул гІемерисел рукІун пахруго !!Х1асанго гІадал учитель !!ТемирханШураялда педагог училище !!лъугIарал.
!!Рехсезин гьезул !!чангоязул цІар !!ГIамирхIамзал гІусманиял !!Лабазанил !!НурмухIамадил вас !!Лабазан ва !!Султ1анмухIамад хІажияв !!Зайнулагь !!летчик !!ГIабдулаев !!ГIабдулсатар фельдшер !!ХIаскъилов !!МухIамад росдал !!Советалъул хІалтІухъан !!КъурбангIалиев !!МухIамад ва !!цогидалги.
гьев !!гьудулзабазул !!40 чи !!рехсолаан !!ХIасанил эбел
гьеб кквезе !!I940 сон хаслихъе рагъулаб налъи !!тIубазабизе советияб !!армиялде араб гІолохъаби
тІадехун цІар !!рехсарал !!ХIасанил !!гьудулзабазул цонигияб !!рагъдаса тІад !!вуссинчIо гьел !!киназго рухІ кьезе ватІан гІоло
хъулухъ тІадгьабизе хІасандала бакк-баккизе !!Харьков областалъул !!чотIа рекІарал !!армиялде.
немцазул фашист тІад !!кIанцIараб мех !!гьезде дандечІей тІадгьабизе буго !!чотIа рекІарал !!эскадроналъги.
!!БитIухъего рагъ кор боркьараб ва тушман нилъ гІолохъанаб совет гІадатияб !!улкаялде кутакаб къуват рахараб-къараб зама-заманалда !!гьезде данде багъаргъизе кквезе !!гIорхъода !!гIагардухъ рукІалаби ралагьи рагъухъан
рагъ бахунеб-толеб бугеб !!куцалъулги рагъ !!жидецаго !!бихьизабулеб бугеб къо !!хIехьеялъулги !!бахIарчилъиялъулги бицун рокъоб гІемераб кагъат ретІине !!рачIунел рукІун пахруго гьев
!!Эбелалъухъе ахирисеб кагъат бачІине буго !!I94I сон ахиралда декабрь моцІалъ
!!Кагътида гьев хъвазе бачІине буго жив !!лъукъун !!госпиталалда бугин анлъго !!ругъуналдаса цо ругъун хутІун бугин сахлъизе гьеб !!сахлъарабго жив нахъеги !!тушманасде данде вагъизе ине !!вугилан.
!!Гьелдаса нахъа тІокІалъ хабар бачІине гьечІо !!ХIасанил.
гьедин жиб гІолохъанаб гІумру жакъасеб талихІаб къо гІоло кьезе росдал цІа гІадал вас ватІанцояв мугІалим гІанса бачІунеб гІел куцазе кутакалда цІикІкІараб рокьи гъира махщел !!букIарав хІасандала !!ГIубайдулаевас.
!!Армиялде бахунеб-толеб мех росулъ гьев !!йикIана абурай !!ясги.
чан ригьин !!бачIаниги цонигияб алхинчІого абурав !!вачIинегIан анцІгогІан сон !!ялагьун чІуни !!йикIана гьей
тІад !!вуссиналдаса хьул сихІкъотІун хадубквад ана гьей !!цогидасе.
!!ХIасанил эбел Т !!МухIастанил !!Марияница баркала кьезе буго вас абизе !!йикIарай яс !!гьебгощинал санал рос алхинчІого !!чIаралъухъ.
ватІанияб рагъ сонал кучІдул тІад божунгутІи букІине гьеб
!!Райадминистрациялъул !!майданалде чвахунцІад бачІине !!школазул ва хІалтІул !!коллективазул !!колоннаби.
!!Гьезухъ пахруго байрахъ !!трансфорантал !!гурелги !!жидерго рагъ ветеран !!сураталги.
!!Президиумалда пахруго район !!нухмалъулел захІмат ветеран рагъулаб !!хъулухъазул гІадан !!къокъго абизе рагъ ва захІмат сонал нугІ
!!ЦIаралккун абизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадов захІмат ветеран анонимка
!!Валиев рагъулаб !!хъулухъаздаса невралгия
!!Манасов район имам !!ГIалихIажи ва гІемераб !!цогидалги.
кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялде !!буссараб рохалилаб митинг !!байбихьилалде бергьенлъи !!музыкаялда гъоркь !!майданалда рагьазе ватІанияб рагъ хваразурухІ обелиск !!сураталда !!гъоркьехун.
бергьенлъи кІикъоялда !!буссараб данделъи рагьазе район культура управление начальник
!!МухIамадовас ва кІалъазе рагІи кьезе !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
гьев барки !!кIалъаялда !!гъваридго бицине рагъ !!соназда !!улкаялда !!Дагъистаналда ва !!районалда бухІараб !!ахIвалхIалалъул.
кІалъазе рагІи кьезе район имам !!ГIалихIажиясе.
гьев абизе гьаб зама-заманалда !!камулел !!гьечIин гитлерилаб !!бергьаравани лъикІаб !!букIунаанин !!абулелги.
Т гьедин бакьулъбакІалда !!ккезецин !!бегьуларо !!нилъедаян абизе гьев
гитлерилаб басра гьарунчи улка гІемераб шагьар росаби гъуризе гІалам
аллагь нилъ !!зулмочагIаздасаги гьеб !!нилъецаго !!гьабиялдасаги !!цIунаги.
гьев район тІадгьабизе !!дугIаги.
ахир Т !!гьумералдаРосабалъ Т бергьенлъи парад кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялъул !!праздникалда цебебигъ район !!киналго !!росабалъ !!тIоритIана бергьенлъи парад
гьени(б) гІахьаллъизе райвоенком администрация жавабияб !!хIалтIухъабиги.
гьединаб тадбир чанго сон рехунтезаби таманча рукІун !!районалда.
исана !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!хIаракаталдалъун гьеб !!кисаки абухъего ана гІадамазул жигараб гІагІдал !!хьаллъигун.
гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалда гьоркьохъеб !!школалда букІине кІудияб ватІанияб рагъ !!байбихьаралдаса ахиралда ай !!Берлиналде хвезегІан рагъулаб нух нахъа лъутарав !!Унсоколо росу лъаба(б)го бахІарчияб рагъухъан хІасандала !!ГъазимухIамадовасул рагъулаб болнух !!бицунеб тадбир
гьеб тІадгьабизе республика тарих багІари !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ ккара-ккаралъу(б) адаб-хІурмат !!классазул !!цIалдохъабаз.
!!Гьезие нухмалъи !!гьабулеб букІине учительница У !!мукусум !!МухIамадовалъ.
гъази !!мухIамадовасул хІакъалъулъ материал бакІаризе улка гІемераб !!музеязде ва рагъулаб !!бакIаздеги хъвазе гьеб хІакъалъулъ ниж хадубккун бицине буго
!!Дагьалго моцІалъ ине рукІун хъулухъ !!вукIана !!пограничниклъун !!тIубазабулаан !!шоферасул !!ишги.
цо цо солдат рукІун !!гьумеркIал !!чурулел цоял радалисеб зарядка !!гьабулел лъабабилелъ къасисеб пограничник хисизе ине !!хIадурлъулел.
!!РакIалдаго гьечІого бакІалъулаб !!радиоялдасан гІин !!тIаме»ян !!байбихьигун бокьулеб радиопередача щивав !!тIубазабулеб !!ишги таманча цІорозе !!эхетун хутІизе
радиопередача !!лъугIилалдего солдат !!кьералда чІезе буюрухъ кьезе командир
!!Заманго июналда !!Львовалда тІад !!роржанхъизе лъугьине фашистазулаб !!самолетал.
ракълил !!гьабураб !!къотIиги хвезабизе хиянатаб куцазе фашист тІад кІанцІи захІматаб !!ахIвалхIалалде ккезабизе нилъ улка
байбихьизе даб !!рагъде гІураби хІадурлъи гьечІолъи нилъ нахъа къазе кколе-кколелъу(б)е рукІун амма !!тушманасде дандечІей !!кисакибго !!букIана.
!!Львовалде рагъ щвазе !!27 июналда
хІалуцараб рукІун !!Львовалда !!Киевалда !!Новгородалда ккара-ккаралъу(б) рагъ
рагъ тІад аварал бакьулъбакІалда !!бакъбаккудехун поезд цІезе !!ритIулел рукІун лъимал херал-бецал
гІасияб !!рагъдаса хадубквад гьеб !!шагьарги немцал бахъизе
!!Обинский !!овреч абулеб бакІалда сверун кквезе букІине захІмалъи !!вагъулеб рота !!букIинчIо !!гуллахер кваназе жо
гьени(б) лъукъизе захІмалъи ва бакк-баккизе !!пленлъун.
немцал !!пленалъ ккара-ккаралъу(б) гьав !!рачунел рукІун !!церехун.
ракълилаб !!гIумруялдаги кинго кІочене !!кIоларо гьеб пасатаб заман !!гIассиял !!сураталян бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!АхIмадица.
Т гІемерисел лъукъарав кваназе жо !!щвечIого !!чорхолъа рухІ араб ниж нух !!унагоги гитлерилаб вахІшияб зулму !!гьабулаан.
!!Рилъанхъизе !!кIвечIого нахъа хутІизе туманкІ хъундагъ !!церехун !!тункулаан гІодоргьунарал кваникъаб мал !!рухулаан.
гьедин !!рачунел ниж нух !!ратулаан гІакъуба кьезе кІвар !!гIурдузда ранг !!гъанкъарал гІадан
бицине хІал !!кIвеларо гьени(б) нилъ гІадамал кьураби гІакъуба
кІикъоялда жани(б) !!лъабкъогояде гІагарун чи !!холаан.
!!Хваразда !!бахиллъун !!рукIунаан ниж амма !!ВатIаналда цебебигъ !!хилиплъичIолъи лъазе гІоло чІаго хутІизе !!хьулги !!букIана.
цо сордо полиглот !!таваялде нилъ !!самолетаз гІарада базе ниж лъутизе рес щвазе амма битІ !!ккечIо нахъеги кквезе немцал
!!Гьелдаса хадубквад гІемераб !!заманго июналда багІараб армия ниж эркен(го) !!гьаруна.
хасалил !!цIехрехаздаса ва !!медицинаялъул хал !!гьарияздаса хадубквад фашистазулаб кьураби гІакъуба !!загIиплъарал гьав цо моцІалъ лъикІаб квен кьезе хасаб !!медицинаялъул !!бербалагьиялда гъоркь ракьа бекІкІизе
!!I943 !!соналда нилъ аскар !!тIолабго къуват бакІаризе тІаделъизе советияб !!ракьалдаса фашистазулаб хъамалчи !!рачахъиялъе гІоло
!!Шоферлъунги !!хIалтIулаго !!АхIмадица !!гуллахер !!квентIех !!чIезабулаан !!Белоруссиялъул !!тIоцебесеб фронт адаб-хІурмат !!бригадаялъулаб танказулаб !!часталда хадубквад
фашистазулаб !!концлагералда чанго нух ххвалиего бади(б) !!ралагьарал гьеб бокьараб бакІалда дандчІвазе !!бегьулеб хвалил чанги !!гьабичIого гьужум !!унаан ва !!жидедаго тІад вахІшияб тушман !!гьабураб зулму бахІарчиго !!бецIулаан.
цо !!нухалъян бакьулъбакІалда щвезабизе !!АхIмадицагIалхулал гІадал ракІ !!лъугьарал !!чангояс цо лъукъарав фашист хадурагІи !!вехъерхъулев !!вукIана.
!!ГТАялъул !!танкабазул !!аскаразул гвардия командир кІицІулго совет союз бахІарчи !!Катуковас рагъулаб !!Советалъул член танказулаб !!аскаразулав генерал !!Попилиница !!дандеги гьарунчи гьеб вахІшилъи нилъ !!рекъоларин лъазабизе амма !!нижеего кьураби гІакъуба рецІел !!гьездаса !!босичIого тей гІолохъаби !!къабуллъулароан.
ниж эркен(го) кІигьарурал украинай ва !!Белоруссиялъул !!росабалъгун !!шагьаразда !!дандчIварал гІадамал !!жидедаго фашистазулаб !!гьабураб зулму !!бицаралъги !!гIассилъизарулаан !!тушманасдехун ниж !!ццим.
рокъоб кагъат !!хъвалароан жакъа чІаго !!вугониги метер хвезе !!бегьулилан.
!!«Жуковасул !!бацIалилан» цІар лъезе букІине гьеб мех гьазул танказулаб !!часталда немцал
!!I945 сон кІиабилеб май !!байбихьараб бакьулъбакІалда !!Берлиналде щвезабизе гьазул рагъ кьезе гьени(б) бергьенлъи !!салют.
кутакаб рохел букІине ниж !!ракIазулъ гьеб !!къоязян лъугІизабизе парикмахер хабар
гьени(б) !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи гІоло гІемераб шапакъат кьезе рукІун !!ГIадалаевасе гьев пахруго забаниятал !!отвагу» забаниятал !!взятие !!Берлина» забаниятал !!боевые !!заслуги» забаниятал !!победу надал Г !!ерманией» ва !!цогидалги медаль !!Сталинил цІар гъоркь гІинкъвар грамота барки кагъат
бади(б) магІу !!хулараб» букІине праздник !!Районалда бергьенлъи къо кІалъазе район ведомость !!тераназул !!Советалъул предикат
!!МуртазагIалиев рагъулаб комиссар шаввал
праздник баркизе !!«Солнышко» !!яслиахалъул !!гьитIичаз.
!!Байрамалда кІудияб махщалида рагъ байбихьи абурав !!литературиябгун музыкалияб композиция би байбихьизабизе !!Шамильхъалаялъул школа !!цIалдохъабаз гІалим
!!ГIабдулманаповасул хІакъалъулъ гьединабго композиция бихьизабизе !!Унсоколо абундаччи школа !!цIалдохъабазги.
ахиралда ахІизе бергьенлъи !!къо»абураб кечІ кІудияб азаралда гъоркь
!!ЛъугIана кІудияб бергьенлъи лъиялъе !!70 сон !!тIубаялде !!гьабулеб цІикІкІараб !!хIалтIиги гьайбатаб !!тадбирги.
рагъулаб нух лъазабизе !!Тадбиралда !!цIалдохъабаз чІвазе сихІкъотІун !!бицунел рукІун ахІмакъ
!!ГъазимухIамадовас нахъа бата-батараб рагъулаб болнух !!гуребги гьев фашист !!хъамулаго нахъа абтар !!пачалихъазул ва рагъ рахъ це(в)етел хІаллъалареб рекІарал !!лъугьабахъиназул тІад буссине хадусеб !!педагогическияб !!нухалъулги.
!!36 сон !!гIумруялда !!нилъедаса батІалъизе гьев
адаб-хІурмат шапакъат щунгъар !!бугоан гІицІго рагъ !!нухазда хІасандала !!Гъазимух1амадовасе.
!!ГъазимухIамадова гІагарав-гІунтІарав гІадан сангар
!!КъебедмухIамадова хІасандала !!ГъазимухIамадовасул цІалдохъан сангар
!!ГIабдурахIманова !!райОНОялъул хІалтІухъан сангар
!!ГIабдурахIманова !!поселокалъул администрация бетІер бижаражо
гьел баркала кьезе къокъаб !!гIумруялда кІудияб !!рагъулабгун захІмат нух нахъа лъутарав солдатасул къисмат !!лъазабулаго !!цIалдохъабаз !!гьабураб жигараб хІалтІухъабазул ва гьеб иш жеги !!гIатIидго цебебигъ бачине лъикІаб !!букIинаанин бихьизабизе гьени(б)
апрель бакъ-моцІ ахиралда !!Буйнакск !!шагьаралда !!ДЮСШалда !!куцулел !!спортсменазда гьоркьо(б) !!тIобитIараб !!столалда тІад теннис дахІа рагьараб !!чемпионаталда !!гIахьаллъарав лъеберго !!спортсменасда гьоркьо(б) !!Балахьуни росдал !!ДЮСШалъулаз !!тIоцересел бакІ кквезе
!!ТIоцебесеб !!къокъаялда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакІ щвазе !!МухIамадтIагьир !!МухIамадовасе кІиабилеб !!къокъаялда !!IIIIII бакІ кквезе расул !!Пахрудиновас !!ХIамзат !!МухIамадовас ва !!МухIамад !!АхIмадхановас.
теннисист !!къецалде хІадур(го) гьарунчи тренер !!Якъуб !!ГIабдулвагьабовас.
!!Балахьунисан лъале-хъвалеб буго !!Бергьенлъигун тІад тІадеруссине волейбол кквезе !!белехьдерил !!бищунго бокьулеб спорт тайпа
гьав ахиралда санал !!столалда тІад теннис !!хIаялдаги тІадегІанаб хІасил кьалха-риххизаризе росдал !!ДЮСШалъулаз республика !!даражаялда тІагъи !!ритIулел !!къецазда.
лъабабилеб иргаялда !!Балахьуни росдал спортивияб азалалда бергьенлъи кІикъоялда !!сайгъат тІадгьабизе !!тIобитIана росулъ !!тIосебесеб бакьулъбакІалда гІоло микьго команда !!гIахьаллъараб волейбол !!хIалезул къецал
къецал !!тIоритIиялъе хІаракатчилъи бихьизабизе !!Каримула !!ХIусеновас гьев балагьизе !!гьелъие !!спонсоралги.
!!Къецазда гІахьаллъизе хадусеб росдал аваразул команда !!«Магъилъ» !!«ГьичIокъор» !!«ГьорокIкIал» тІасияб авал гъоркьияб авал !!«Ветеранал» !!цIалдохъабазул команда полиция заманалъулаб отдел команда ва !!цогидалги.
хІалуцараб къецал !!хIасилалда !!тIоцебесеб !!бакIги кквезе !!призалъе бихьизабизе бухІараб кІибагьаб куй щвазе !!«ГьичIокъор» авал команда !!кап.
!!Устаров кІиабилеб бакьулъбакІалда мустахІикълъизе гъоркьияб авал команда !!кап.
!!АхIмадов лъабабилеб бакІ щвазе тІасияб авал !!спортсменазе !!кап.
!!Судьябазул коллегия !!сайгъатал кьезе кьалха-риххизаризе !!бищунго лъикІалан(го) !!гьужумалъулав камизе !!КъутIбудинов !!распассовщик !!МухIамад !!МухIамадов защитник !!МухIамад !!МухIамадов !!кинабго рахъ !!лъикIавлъун рикІкІине !!лучший !!игрок рамазан !!МухIамадов.
къецал !!берцинго паналъизе квербакъизе бетІер !!судья !!ХIажимурад !!АхIмадхановас.
!!ГIарцудалъун кумек тІадгьабизе росуцоял захІмалъи !!АхIмадовас ва гелдо !!«СССРалъул» хІалтІухъан !!Рашид !!Шарапудиновасги.
аллагь !!гьелъие алжан насиб дагьабги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
гьени(б) аслияб суал букІине налог !!ракIариялде !!нухмалъулезул кІвар буссинаби
!!Данделъиялда налог !!ракIариялда хурхине !!районалда бугеб !!ахIвалхIалалъул бицине !!районазда гьоркьосеб !!налогазулаб инспекция !!нухмалъулесул замагалъараб
гьеб тІадчІей тІадгьабизе !!инспекциялда гьоркьо(б) кколе-кколелъу(б)е !!районазда гьоркьо(б) !!бищунго налог бакІари лъикІ !!гьечIин !!Унсоколо !!районалда гьеб хІал !!хисизабиялъе хехалан тадбир гьаризе хІажат !!бук1иналда.
бихьизабизе !!ЦIатIанихъ !!ХъахIабросо !!ИштIибури ва !!Унсоколо !!росабалъ налог ракІари рахъ лъикІаб хІал !!бугониги цогидаб !!росабалъ ва !!учреждениялорганизациязда !!беццизегIанисеб хІал !!гьечIилан.
!!Данделъиялда !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадовас !!«Парус» программа !!тIубазабиялъулъ лъикІаб хІал гьечІолъи !!хIисабалдеги божунгутІи гьеб иш !!тIубазабизе !!лъаймахщел бугеб чи тІамизе !!кколин бихьизабизе
гьев щивав !!нухмалъулесул пикру буссинабизе зама-заманалда налог кьезе !!ккеялде.
!!Жидерго !!захIмалъабазул бицине !!творчествалъулал рукъзал ва !!спортшколазул !!нухмалъулез росаби бутІрул
налог кІвар бугеб масъала !!Приоритетниял !!проектазда хурхине дагъистаналъулаб азарилбетІер !!приоритет албанияй проект пуштІур бахунеб-толеб бугеб куц хал тІадгьабизе гьав кІикъоялда !!районалде бачІине рукІун гьев администрация жавабияб гІадан
!!Гьезие нух малъикъ !!гьабулеб букІине !!мугIрузулаб !!зонаялъул !!нухмалъулесул вакил вехь
гьеб балагьизе проект !!тIуразариялъул !!мурадалда гьезул жавабияб аппарат
!!МухIамадовас экономикияб отдел начальник
!!ГIадуевас гІолилал комитет предикат
!!МухIастановас ва !!цогидалги иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадамал !!гьарулел !!хIалтIабазул !!иналъухъ.
!!Рихьизаруна гьеб иш бугеб хьвагІолеб гІолареб рахъ
район !!гIуцIун !!80 сон !!тIубаялде !!Балахьуниса !!Закария дагъистаналъулаб бечедаб !!тарихалда цо хасаб бакІ кквезе !!Унсоколо район щайгурелъул нилъ ракьанда гІанса ричІизе цІар багІар дуниял !!гIалимзабиги рагъ !!церехъабиги политикияб !!хIаракатчагIиги !!поэталги !!спортсменалги.
гьав кІикъоялда дица цебебигъ бахъизе !!«Закаталаялъул цІар багІар бахІарзал абурав тІехь
гьеб автор кквезе ислам !!Болаев.
гьеб тІехь !!цIалулаго дида лъазе нилъ район цоги цІар бихьа-рагІараб ракьцояв хІакъалъулъ къокъаб къиса
!!Закария гьаву щуго !!I898 !!соналда азербайжанай !!Закатала округ тала росулъ
!!Биценалда рекъон гьев !!Рамазанил умумул рукІун пахруго !!Унсоколо район !!Балахьуни росулъ !!Закаталаялде гочине !!хъизанрукъгун цадахъ
щиб гІилла гІоло ва кида гьеб гьени(б) араб абурав суал !!тIехьалда жаваб лъале-хъвалеб гьечІо
кин !!батаниги гьев !!Балахьуниса !!Рамазанил вас !!Закариял букІине буго !!Балаханский абурав фамилия ва гьев !!гьелдаса кидаго чвахунцІад !!вукIунев букІине щуго щайгурелъул гьеб !!цIаралъги гІемераб жо бицине гьев жибго !!умумаздехун ва умумул тарихияб !!ракьалдехун бухІараб кІудияб !!адаброкьиялъул рахъ
жакъасеб !!къоялдеги !!Закатала росулъ цо къватІ-къватІалда цІар буго !!Балаханский абизе гьев нилъ цІар бихьа-рагІараб ракьцояв хІурматалда !!лъураб.
!!Закария !!Балаханский !!школалда цІализе живго !!вижараб тала росулъ
хадубквад !!школаги лъугІизабизе гьев !!тIокIлъиялда лъугІизабизе !!Закаталаялда !!ремесленияб училище
!!I9I4 !!соналда училище !!лъугIун хадубквад !!Закария !!Балаханский хІалтІизе лъугьине бакизе !!шагьаралда !!механическияб !!заводалда !!слесарлъун.
!!I9I8 !!соналда бакизе !!шагьаралда !!больщевиказ бергьенлъи босизе ва гьени(б) цІияб советияб власть гІуцІизе
!!Закария !!Балаханский гьеб граждан рагъ сонал кІудияб !!хIаракаталдалъун !!къеркьолев !!вукIана советияб власть !!Кавказалдаго къей-бергьин гІоло щайгурелъул гьеб букІине хІалтІухъабазул ва рекьарухъаби цІияб хІукумат
!!I9I9 сон май !!моцIалда !!Закария советияб хІукумат битІизе !!Закатала !!округалда хІалтІухъаби ва екьарухъан цІияб советияб !!власталде ахІизе
!!Закариял !!бажариялдалъун !!Закатала !!огругалда никахІ !!Белоканы ва !!Алиабад !!росабалъ гІуцІизе !!больщевиказул партия ячейка
!!Закария гьебго гІуж бищун(го) !!вукIана !!Закатала округ !!больщевиказул партия гІуцІи !!председательлъун.
!!Закариял !!бажариялдалъун граждан рагъ сонал !!Закатала !!округалда !!гIуцIун букІине советияб хІукумат гъанцІиялда !!гIуцIаби.
гьев кІудияб махщалида ва !!хIаракаталдалъун кІвар бокьулеб букІине !!Закатала округ халкъ !!рагъудаса цІунизе ва гьеб сонал !!Закатала !!округалда букІине цо гІадатияб гуреб власть гьелда !!абулаан !!Балаханскиясул !!властьабун.
!!I920 сон советияб власть !!Азербайджаналда !!тIубанго !!бергьарабго !!Закария !!Балаханский тІамизе !!Закатала округ !!ревкомалъул !!председательлъун.
хІакъикъаталда жакъасеб !!мацIалда гьеб сонал !!Закария !!вукIана !!Закатала округ !!губернаторлъун.
!!I920 азарабилеб сон сентябрь моцІалъ !!Закария !!больщевиказул партия цІализе битІизе москваялъулаб !!шагьаралде !!коммунистазул !!университеталде.
!!ЦIалиги !!лъугIун !!Закария тІад тІадеруссине !!Азербайджаналде !!I92I сон май !!моцIалда.
хадубквад гьев битІизе хІалтІизе !!Закатала округ !!большевиказул партия !!секретарьлъун.
!!Гьелдаса хадурагІи !!Закария хІалтІизе !!Бакуялда халкъияб магІишат !!Советалъул !!председательлъун !!Азербайджан асар !!ВСНХялъул !!председательлъун азербайжанай тІадагьаб промышленность !!министрлъун.
!!Закария чанго сон тІатІала бищун(го) !!вукIана азербайжанай партия ва !!советазул !!съездазул !!делегатлъун.
амма !!Закария !!Балаханскиясул !!къисматги рекъараб букІине дол сонал рекІарал бажари ва гьунар бугеб !!церехъабазда.
!!Закариял къисмат хІакъалъулъ !!тIехьалда лъале-хъвалеб гьечІо
кин !!батаниги нилъ ракьанда !!рижарал !!бажаригьунар бугеб !!тарихалда жани(б) цо лъикІаб !!лъалкIги нахъа абтар ракьцоял нилъ !!киназдаго лъазе кквезе
щиб лъалеб !!Балахьуни росулъ жакъасеб !!къоялдаги батизе бегьизе гьев !!Закаталаялда гІумру аварав !!Балахьуниса !!ирсилазул вас Т !!Закариял къисмат лъалеб чи ва гьев гІагарлъи
!!Медиказул хІакъалъулъ рагІи !!РакIракIалъулаб баркала гьаб сон КІ !!марталда ричІизе ниж !!ГьаракIуниса !!Унсоколо !!больницаялде рокъоб бахІараб !!приступалдаса хадубквад цІакъ(го) захІматаб хІалалда !!йигей !!унтарайги ячине
гьени(б) ниж кумек батизе !!гурхIелрахIму бугеб !!жидерго !!профессиялъе ритІухъаб бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадова !!акушергинеколог !!ГIайшат !!МухIамадгIалиева.
кІиго анкь ниж яс !!йикIана цІакъ(го) !!захIматго.
!!ГIайшат !!МухIамадова ва !!ГIайшат !!Лабазанова !!нужедаса ниж цІакъ(го) рази пахруго нуж кІудияб баркала далакьегийин черх сахлъи
нуж гІадилал ракІ бацІцІадаб хІалтІухъаби !!гIемерлъаги !!нилъее.
цоги нух !!ракIракIалъул баркала !!нужее.
рихине агитатор нуж !!хъизанлъималаздаса !!рукъалдаса.
унтарай гІагарлъи !!ГьаракIуни раса
дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда хьвагІолеб ту !!ристазул !!станциялда !!тIоритIана !!лъималазда гьоркьо иргадулав къецал
гьеб !!гIуцIун рукІун !!туристазул контролияб !!маршрутазул !!этапаздалъун.
!!ЦIалдохъабаз !!заманги цІазе гьаризе !!кколаан гарацІ райвоенком !!ганчIаздасан кІанцІи !!маятникалдасан кІанцІи цІа бакк-бакки тайпа !!рихьизари !!чIалудасан ин данде кколе-кколелъу(б)е аваразул !!этапги.
!!Бихьулеб букІине лъимал бухІараб гъира гьеб гьаризе
!!Киналго !!гIахьаллъарал !!командабаз бихьизабизе !!жидерго бугеб !!лъайги !!бажариги.
кІигьарурал къецал бакк-баккизе хадусеб хІасил
!!ТIоцебесеб бакьулъбакІалда бачІине !!СЮТалъул педагог !!Абакарова !!ПатIиматил !!«Унсоколо» команда
кІиабилеб бакІ щвазе !!ХIамзатов !!АхIмадил !!«Анжи» команда лъабабилеб бакьулъбакІалда ричІизе !!НурмухIамадов !!Шамилил !!«Экстремалы» команда
!!Киназдаго баркизе аварал !!бергьенлъаби.
нилъ умумул гІумру !!гIадаталт1олабго тарих !!гъваридго !!лъазабунагIан бигьалъизе жакъасеб ва букІинесеб гІумру бичІчІизе
гьеб !!мурадалда гІанса бачІунеб !!гIелалда гьоркьо(б) гІемераб ва пайдаяб тарбия къеркьей хІалтІи !!гьабулеб буго район !!Балахьуни росдал !!школалда.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда школа !!педагогорганизатор !!МухIамад !!МухIамадовасул !!хIаракаталдалъун Т !!«а» ва !!8»б» !!классазда гьоркьо(б) !!тIобитIана !!«Иццал» !!хIайкъец.
!!ЦIалдохъабазе !!цебеккунго тІадкъай кьезе рукІун гІагараб росулъ кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазул аваразул ва чІаго тІад !!руссаразул сияхІ !!батIабатIаго хъвазе босизе росулъ бакІаризе жакъа гІадамал цІакъ(го) къанагІат(го) гурони !!рукIарахъиналъулъ хІал !!тIизаруларел !!тIагIелалатал хІадур(го) тІадгьабизе !!кколаан реклама ва !!цогидабги.
хІалуцараб къец !!хIасилалда бергьенлъи босизе Т !!«а» класс багІараб армия команда ракьа
!!Имангъазалиев гьединго лъикІаб хІазе бихьизабизе Т !!«б» класс !!«ЦIадулал ракІ !!командаялъги ракьа
!!ТIадчIараб хІадурлъи ва лъикІаб хІазе !!бихьизабиялъе гІоло школа директор !!«Иццал» дахІа !!киналго !!гIахьалчагIазе хасаб !!буюрухъалдалъун баркала кьезе
бакІалда буго !!школалда гьединаб !!хIайкъецал !!хадурккунги гІуцІизе
!!СЮТалда !!КТМалъул къецал тарих !!ЛЪАЗАБУЛЕЗУЛ къецал ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьединабго тадбир букІине !!22 иргаялда исана школа !!лъугIун !!унезе гьени(б) !!тIобитIулеб.
битІухъе заказ кьураби кинигин бакъгІадаб свараб !!дагьабниги !!гьогьенги бугеб букІине гьеб къол
гагусагІат адаб-хІурмат цІубаро гІуж къокъа гьарунчи чвахунцІад ричІизе лъикІго !!ретIакъарал тІугьдул квацІи гІадилал !!лъималги !!учительзабиги ва тІад !!ахIаралги тадбир !!тIобитIулеб !!майданалде.
гьеб !!цебеккунго !!берцинго къачІазе !!букIана.
!!Къокъабго !!кIалъайги тІадгьабизе тадбир рагьазе адаб-хІурмат класс цІалдохъан !!Кантемиров чехьчурад ва !!МусахIажиева !!Зубаржатица.
хадубквад рагІи кьезе школа директор лагъмахІав
гьев жибго ва школа коллектив !!цIаралдасан баркизе школа !!лъугIун !!унезда гьеб байрам
гьаризе гІемераб !!малъахъваял гьаризе !!гьезие !!кинабго !!лъикIабщинаб.
хадубквад барки кІалъазе тІадгьабизе школа !!завуч аб
гьев !!отличниказе ва !!хорошистазе кьезе грамота ва !!благодарственниял кагъат кьезе лъимал !!улбузухъе.
!!Выпускниказда школа лъугІи бакине кІалъазе район лъазе къеркьей управление начальник замагалъараб
ахиралда барки кІалъазе тІадгьабизе !!райадминистарциялъул азарилбетІер замагалъараб
ахир Т !!гьумералда сас тезе бахунеб-толеб буго !!ЕГЭ !!Россиялъул !!школаздаго гІадин гьабсагІаталда район !!школаздаги бахунеб-толеб буго !!ЕГЭ ва абги экзамен
исана гьеб кколе-кколелъу(б)е пахруго !!Шамильхъала !!поселокалъул !!школалда.
!!ТIоцебесеб июнь лъимал !!цIуниялъул къо !!Лъималнилъер тІегь !!ТIоцебесеб июнь кквезе !!ТIолгодунялалдаго лъимал !!цIуниялъул къол
!!Россиялда гьеб къо кІодо тІадгьабизе хІукму тІадгьабизе !!I949 !!соналда !!Халкъазда гьоркьосеб руччабазул демократияб федерация !!Москвалда !!тIобитIараб !!сессиялда.
щибаб !!соналъго гІадин !!исанаги !!цебетIураб инсаният кІодо !!гьабулеб буго лъимал !!цIуниялъул !!халкъазда гьоркьосеб къол
лъимал !!талихIаллъун !!рукIинаризе тІадаб буго !!чIахIиязда.
лъимал кквезе нилъ букІинесеб гІумру магІна
гьединлъидал нилъ тІадаб буго лъимал !!кинабго !!лъикIабщинаб чІезабизе !!гуребги лъикІаб тарбия !!кьезеги.
жакъа цоги аслияб масъала кквезе лъимал сахлъи цІуни
!!ГIемерлъун пахруго !!балугълъиялде !!рахиналдего хъалиян !!бухIулел наркотик !!хIалтIизарулел лъимал
гьеб баха-толеб буго лъимал сахлъи кколе-кколелъу(б)е пахруго !!батIибатIиял унти баркизе !!умумазда !!улбузда !!лъималазда лъимал !!ц1униялъул къол
хІакъикъаталдаги !!байрамалъулаб гІадаб !!ахIвалхIал букІине !!23 иргаялда !!Унсоколо росдал Т Т гІаммаб лъазе къеркьей !!школалда.
гьезул азбар берцин(го) тІадгьабизе букІине !!тIугьдузги !!байрахъазги !!бакIбакIазда !!рухьарал !!батIибатIиял !!кьеразул !!шаразги къватІиракь чІвазе бугеб гІемераб !!плакатазги.
!!Бихьулеб букІине гьеб !!байрамалде школа !!нухмалъулезги !!педагогазги гьединго !!цIалдохъабазги лъикІаб хІадурлъи тІадгьабизе букІине
радал(го) Т гьабсагІаталда байбихьизе ахирисеб цІумур вагьабияй рохалилаб !!байрамалде.
гьеб рагьазе школа къватІисеб !!мацIазул учительница !!ПЗ.
!!ТIоцебесеб !!классалъулаз !!выпускниказе кьезе тІегь гьел !!гьитIичазе кьезе !!сайгъаталги.
!!Выпускниказда баркизе ва насихІат гьаризе цІахъа-рахъазе гьезул !!классазул !!нухмалъулел бижаражо
!!ЗакаригахIажиеваги гьаризе !!гьезие !!ЕГЭялъул !!экзаменазда битІккей !!гIумруялда икъбал
школа ва !!классазул !!нухмалъулез лъимал кьураби лъикІаб !!тарбиялъухъ баркала рагІаби абизе цІахъа-рахъазе !!выпускниказул улбул
гьеб кьабизе ихтияр щвазе гагусагІат класс цІалдохъан !!МухIамадгIалиев !!ХIабибие ва абундаччи класс цІалдохъан !!Ражбадинова !!Саниятие.
бухІизе !!ихтилаткеп цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
хьвагІолеб !!туристазул станция !!20 сон цІудул !!гохIда» цІурмал !!роржен араб !!анкьалда кІудияб чІаголъи букІине !!Унсоколо росдал тІад цІудул !!гохIда» бугеб !!лъималазулгун гІолилал футуризм ва !!экскурсиязул !!станциялда.
!!Краевед хІажи !!Ибрагьимовасул !!жигарчилъиялдалъун гьеб рагьазе мунагь !!чураяв !!ГIумар !!ХIамзатов район !!бетIерлъун бугеб !!I995 !!соналда.
аслияб !!мурадлъун станция букІине футуризм ва райвоенком !!лъазабиялъул кружок !!кумекалдалъун !!районалда лъимал тІадеги лъазе кьей лъикІлъизаби
кІудияб !!бажаригун ва !!гIахьаллъаразе асар !!гьабуледухъ рохалилаб данделъи бачине хьвагІолеб !!туристазул станция методист !!ПатIимат !!ХIайбулаевалъ ва педагог !!Загьидат !!Вух1амаевалъ.
цІакъго-цІакъ кІудияб !!гьечIониги щиб гьеб тарих дагьаб захІмат гьечІо гьелда нахъа !!батIибатIиял !!гIелазул !!васалясазул !!жидерго !!ракIги !!заманги лъимал гьурал !!педагогазулян абизе рагьазе !!ХIайбулаевалъ тадбир ва баркала нуж ниж рохалил !!гIахьаллъаралъухъян рехсезе тІад !!рачIарал гьалбал цІар
гьеб рукІун !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ГIамирханов республика футуризм ва !!экскурсиязул центр методист Г гуталин !!Ивановна !!Бахмудова лъазе къеркьей управление начальник замагалъараб
!!ГIабдурахIманов !!Унсоколо росдал администрация бетІер анонимка
!!МухIамадов !!райадминистрациялъул азарилбетІер кумекчи амнистия
!!КъебедмухIамадова !!Унсоколо КІ гьоркьохъеб школа директор гъумхІалаб
!!ХIайбулаевлъ бицине !!I995 сон январь !!моцIалда рагьазе станция
гьеб аслияб масъала букІине хьвагІолеб !!гIелалда гІагараб ракь лъазаби
гІемераб !!захIмалъаби дандчІвазе гьеб иш !!байбихьарав !!Ибрагьимов хІажи !!ХIусейновичасда гъоркь кино букІаниги хІалтІи гьечІеб бакІалда гьаб организация !!гIуцIулаго ва !!цебетIезабулаго.
дагьаб материал !!бакIаричIо гьани(б) !!Ибрагьимовасул !!нухмалъиялда гъоркь
гьабсагІаталда !!СЮТалда буго адаб-хІурмат цолъи
!!Гьездасан Т Т карикатуристлъи Т Т райвоенком !!лъазабиялъул Т Т бокс музыкалияб иш хьвагІолеб !!эколог.
!!Кружоказда кІвар кьезе сверухъ(е) !!лъугьунеб !!лъималазда !!бичIчIизабиялде.
лъимал !!занятиязда лъазабизе нилъ бечедаб тарих дагъистаналъулаб имам гІумру нух общественнияб хІаракатчи анонимка
!!Дахадаевасул багьадур !!Малачихановасул !!МухIамадтIагьир !!Унцукульскиясул ва !!цогидазулги хІакъалъулъ
!!Дандеруссиналда !!СЮТалъул !!хIалтIухъабазда юбилей бакине ва !!гьабураб хІалтІизе къимат кьезе кІалъазе ахІмакъ
!!КъебедмухIамадова !!эбелинсул рахъалдасан сангар
лъазе къеркьей министерство !!райадминистрациялъ !!райУНОялъ !!СЮТалъулазе кьезе грамота !!финуправлениялъ !!сайгъат.
!!Юбилеялде !!рачIаразе баркала кьезе кІалъазе хьвагІолеб !!туристазул станция !!нухмалъулев ле
станция юбилей берцин(го) тІадгьабизе район культура управление хІалтІухъаби !!ТIалхIат !!ГIумаровас гъумхІалаб
юбилей сверизе станция хІалтІухъаби ва гьалбал кІудияб хІалхьи вагьабияй !!праздникалде.
!!Районалда буго Т тІадеги лъазе къеркьей учреждение
гьеб кквезе !!СЮТ кІиго лъимал !!творчествалъулаб рукъ спортивияб школа
гьел хьвагІолеб гІел квербакъи !!гьабулеб буго !!школазда свараб лъазе щула(го) тІадгьабизе ва махщел битІун тІад бищизе
библиотека Т гьеб кидаго букІине жакъасеб къоябго буго !!школазда бищун(го) !!къваригIунеб ва гьечІого гІолареб !!бакIлъун.
гьанжесеб гІанса бачІунеб гІел битІун !!куцаялъе ва цогояб пачалихъ экзамен кьезе цІалдохъан хІадур(го) гьари чара гьечІого къваригІине тІахьал цІализаби
!!ТIахьаздехун рокьи бижизабизе кІвахІ гьечІого !!хIалтIулел библиотекарь дагьалъ гьечІо нилъ район !!школаздаги.
хІурматияб !!библиотекабазул хІалтІухъаби !!дунялалда тІад !!бищунго цебегосеб !!бугониги гІадамал !!бищунго !!къваригIунеблъун кквезе нуж !!профессия.
тІехь Т гьеб кквезе гІакълу ицц ва нуж кквезе !!тIахьазулги тІахьал !!цIалулезулги гьоркьохъан
!!ЦIалдолезулгун !!гьабураб лъикІаб хІалтІухъабазул лъазе къеркьей управление ва !!диргоги рахъ !!ракIракIалъ баркизе район !!тIолалго !!библиотекаразда гьезул праздник гьаризе !!гьабулеб иш битІккей сахлъи рохел !!нужее.
лъазе къеркьей управление !!библиотекаразул !!специалист.
!!Туберкулезалъ гІемерисеб унтизе гьуърул ва амма унтизе рес буго !!цойгидалги орган
щивав чи унтизе рес буго !!туберкулезалъ.
щивав !!чиясда лъазе кквезе кини унти бугеб чагІи цІикІкІун рес бугеб !!туберкулезалъ !!унтизеабун.
гьеб кквезе гьав хадусеб унти нервабазулаб унти спидометр гьекъолеб ва !!бухIулел жал гІемер(го) хІалтІизаби !!сахарный диабет ва !!цогидалги.
щивав !!чиясда лъазе кквезе !!туберкулез !!гьаваялдасан бахунеб-толеб унти букІине
!!Туберкулезалъ унтарав чи !!вугони !!хъегIани яги !!ченхъани гьев кІалди(б) бачІунеб !!хIухьелалдалъун !!гIадамазде бахине рес буго
гІемераб замана !!хъегIулел !!ругони грипп !!бугилан тезе !!бегьуларо !!хехго ине кквезе !!врачасухъе.
!!Туберкулез грипп гІадин !!байбихьулеб унти буго гьединлъидал !!гриппалда цІакъго-цІакъ тІадчІей тІадгьабизе кквезе
!!Туберкулезалъул рукІун гьадинаб гІаламат хъегІи лъабго !!анкьидаса цІикІкІин !!тIеренлъизари !!замазаманалдасан бахунеб-толеб температура жакъасеб !!кьижараб мех гІетІ базе рухІ гьечІого сваказе рекІин керен унтизаби !!бетIерсвери кваназе !!кIоларого !!рукIин.
!!Нужерго гьединаб !!симптомал рекІин лъанил !!щивасда !!хехго !!участкаялъулав !!врачасухъе ине тІадаб буго
!!Врачасухъ !!гIенеккичIони !!сахги !!гьарич1они цІакъ(го) захІмалъизе сахлъизе ва жеги !!хвезегицин бегьизе
гьари буго !!киназдаго !!флюроография тІадгьабизе лъагІел жани(б) цо !!нухалъгIаги !!рачIаян.
!!«Внимание !!дети» тадбир !!Нухазда !!хьвадулаго !!автоавариялъул !!хIасилалда лъимал хвел ва гьеб !!сакъатлъиялъул рахъ хІасил гІодоргьунарал ккезабизе !!хIисабалде божунгутІи букІаниги гьеб !!ккечIо.
гьеб хІасилаб !!бихьизабулеб буго !!нухазда !!хьвадулез ва !!шоферазги цІакъго-цІакъ !!гIадатиябцин къагІида !!цIунулел гьечІолъи
!!Хасго !!автоавариялде лъимал кколе-кколелъу(б)е пахруго !!каникулазул зама-заманалда
абизе бегьизе ккара-ккаралъу(б) !!авариязул хІасил !!гьарулаго !!50 процент лъимал кколе-кколелъу(б)е бугин !!автоавариялде !!гъоркьеабун.
гьединго лъимал !!автобусазда ва !!автомашинаялда !!рачунаго !!хIалтIизарулел гьечІо рачалаби
гьеб букІине буго Т !!этап.
гьеб мурад кквезе !!каникулазул зама-заманалда лъимал !!нухазда цІодорлъи букІинаби
лъимал рии !!каникулазул !!хIухьбахъиялдаса хадурагІи !!нухазда !!хьвадулаго !!цIодорго !!рукIиналъул !!мурадалда !!тIобитIулеб буго гьеб
Т этажерка букІине гьаб сон абундаччи ноябралда адаб-хІурмат ноябралда !!щвезегIан.
гьеб кквезе хасалихълъи !!каникулазул замана
лъимал !!раччулел транспорт !!шоферал ва жибго гІадан !!жавабчилъигун балагьизе кквезе !!жидерго тІадаб !!ишалдехун.
машина !!бачунаго бокьараб !!ахIвалхIалалде ккезе бегьизе гьитІинаб гъалатІ кІудияб !!балагьалде !!рачуна.
дагъистаналъулаб !!МВДялъул Г осетин !!автоинспекциялъ кигІан гІемераб тадбир данде !!гьарулел !!ругониги захІматаб !!ахIвалхIал буго гІадан !!раччулеб !!транспорталда авария !!ккеялда хурхине
!!Водителазул !!гIайибалдалъун гьаб сон араб моцІалъ республика !!нухазда тІадгьабизе буго адаб-хІурмат !!автоавария гьеб !!хIасилалда !!24 чи кквезе буго !!лъукъакъотIиялдалъун зар
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи гьаб сон !!30 !!маялдаса Т июналда хвезегІан !!республикаялда !!тIобитIулеб буго !!«Автобус» !!профилактическияб операция
гьеб !!хIасилалда !!херлъиялда базе баха-толеб пенсия гьоркьохъеб къадар бащалъизе буго !!129 азарго !!гъурущалда.
!!Редакциялде кагъат гьитІинаб росулъ кІудиявчи инсан !!Халитов !!ЖабрагIил тІадгьабизе !!Унсоколо район !!гьитIинабго !!ИнкIкIвалитIа росулъ !!I940 сон
кватІичІого байбихьизе кІудияб ватІанияб рагъ
гьев жеги Т сон !!тIубачIев чи !!вукIана гьезул хъизан !!Чачаналде гочине !!гьабураб мех
гьени(б) !!лъугIана росдал школа
адаб-хІурмат сон гьардарав чи чачаназул !!ракьги таманча тІад тІадеруссине гІагараб росулъ !!ИнкIкIвалитIе ва гьени(б) инсул цабихараб мина гъегъ !!гъуниялда нахъа рукъ базе байбихьизе гьев
ахІизе тІадаб налъи !!тIубазабизе советияб армия !!кьеразулъе гьени(б) буссине хадубквад рукъ базе лъугІизабизе
кІиго сон хІалтІизе хадубквад !!ЖабрагIил тІамизе !!вукIана бакІ !!ралеб !!комплекснияб бригада !!бригадирлъун.
организация !!биххизегIан гьени(б) хІалтІизе !!Жабраг1ил хиси гьечІого !!бригадирлъун.
!!20 сон гьев сурат !!камичIо хІурматияб !!хъорщодаса цевечи пуштІур бригадир !!хIисабалда.
бищун(го) !!вукIана !!МахIачхъалаялъул !!Ленинский район !!Советалъул !!депутатлъунги.
сангар кьалха-риххун хадубквад !!ЖабрагIилхIажи квачазе !!Гъизилюрт район !!Комсомольское !!совхозалде ва гьени(б) хІалтІизе бакІ !!ралезул !!бригадаялда !!бригадирлъун.
ракІбацІцІадаб захІмат гІоло !!ЖабрагIил !!Халидовасе кьезе буго !!«Нефталъул ва газ предприятие рачел бакІаризе !!отличник»абураб тІадегІанаб цІар
гьев мустахІикълъизе газа ударник !!коммунистического !!труда» !!«Победитель !!социалистического !!соревнования В !!I978 къабихІ
Т газа ударник багьана-гІайиб !!пятилетки» !!гIаламатазе ва !!«Ветеран !!труда» медаль гІемераб хІурматияб !!грамотабазе ва !!баркалазеги.
ленинец !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялъул юбилей !!медалалъеги мустахІикълъизе гьев
гьабсагІат(-алъ) !!Халитил вас !!ЖабрагIилхIажи гІумру тІадгьабизе щуго !!Гъизилюрт район !!Комсомольское росулъ
литературияб институт !!лъугIичIониги гьелда абизе бегьизе магІарулазул сангар
къватІи(б) биччазе гьев тІад !!рищарал аваразул кІиго !!тIехьги.
!!Россиялъул !!журналистазул союз член
!!ХАЛИДОВ !!Унсоколо росулъ !!«ТехIмагъилъ» авалалда(го) гІумру тІадгьабизе щуго !!МухIамадов !!МухIамадгIали.
дие бокьи-бокьунгутІи буго гьев !!гьунармахщелалъул бажари кІвахІ гьечІолъи гьаб !!макъалаялда загьир(го) тІадгьабизе
!!Мух1амадг1алил черх бугеб !!махщелазул бицун хІал !!кIвеларо.
гьев кквезе !!шоферги !!боцIцIипанзалъул бетІергьанчи цІул хІалтІи !!гьабулевги махх тІагІалил !!устарги мадугьаллъи лъим !!чIезабулев гьеб !!къачIалев !!махщалилавги ток хваниги гьеб жаваб !!кьолевги !!аххуралъул бетІергьанчи ай !!МухIамадгIалил !!квердаса !!борчIараб махщел !!гьечIилан !!абуниги мекъи !!ккеларо.
щив къваригІел !!вачIаниги !!МухIамадгIалица заман букІине !!букIунге гьев чи !!мурадги тІупан нух нухарегІизе
!!Гьесие батІалъи гьечІо гьитІинаб рукІалаби кІудиявчи букІине гьев аслияб мурад буго тІад !!вачIарав чи къваригІел !!тIубай.
!!Гьединаздаса нилъ !!чIухIизеги !!роххизеги кквезе
!!БокьичIониги дица хІаракат бахъизе !!цогидазги !!гьесдасан мисал !!босизелъун гьаб макъала хъвазе
нилъ лъазе !!кинавго чи цо тайпа цого !!гIамалхасияталъул цого гьунар !!рукIунареблъи амма !!МухIамадгIалилъ гьеб !!киналго рахъ руссун пахруго
аллагь !!МухIамадгIали дуе !!къуватги чанги !!сахлъиги !!сахаватлъиги далакьегийин гьеб иман буголъи !!чорхолъа !!унгеги тІад !!рачIаразул мурад цІубазе сахлъи кьезе !!таги.
гьеб хІурматияб !!линейкаялде ахІизе байрам !!«гIайибиял» берцинаб !!музыкаялда гъоркь кодо(б) !!тIугьдулгун !!линейкаялде ричІизе исана школа !!лъугIулел кІиябго класс цІалдохъан гьединго !!тIоцебесеб класс лъимал ва !!выпускниказул !!улбулги.
!!Байрамалъе цо хасаб берцинлъи кьезе !!бугоан гьеб ракьгІисинал класс лъимал бухІараб !!батIибатIиял !!кьеразул ратІлил форма !!мугъзада нахъа гонорар !!«кваркьабаз».
!!Гьезухъ балагьун бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине гьеб !!унгоунголъунги боржине !!къачIарал маккал !!ругилан.
!!Сверухълъиялдаго тІад базе ана берцинаб !!«Школьный !!вальс» кечІ бакъан
чІахІияб класс лъимал ахІизе кечІ ракьгІисинал ай !!тIоцебесеб класс !!цIалдохъабаз тІадгьабизе гІаммаб кьурди
школа !!лъугIулезда ахирисеб цІумур вагьабияй байрам бакине кІалъазе гьезул !!тIоцеесей учительница вехь
!!Сайпудинова гьеб !!выпускниказе гІемераб !!гьарирахьиги тІадгьабизе !!гьезие !!сайгъат тІадгьабизе жибго гъвари !!кечIги рикІкІине
школа !!лъугIулезда ахирисеб цІумур вагьабияй байрам баркизе бачІине рукІун !!«Ласточка» !!яслиахалъул гьитІич
хІурматияб !!линейкаялде рихьахІине рукІун !!батIибатIиял санал школа !!лъугIарал !!гIолилалги.
школа !!лъугIулезда байрам бакине кІалъазе бахъизе школа директор аб
гьев цІализе !!Унсоколо росдал !!администарциялъул бетІер анонимка
!!МухIамадовас школа !!коллективалъухъе битІун бахІараб баркала кагъат
гьединго ахирисеб цІумур вагьабияй байрам бакине кІалъазе район лъазе къеркьей управление хІалтІухъан сангар
!!ГIабдурахIманова школа !!завуч анонимка
гьел школа гІемерисел цІалул !!церехъабазе кьезе район республика !!батIибатIиял !!конкурсазда !!олимпиадабазда спортивияб !!къецазда !!гIелмиябгун !!техническияб !!творчествалъул !!конкурсазда !!тIоцересел бакІ аварал !!цIалдохъабазе школа администрация район лъазе къеркьей управление ва !!райадминистрациялъул рахъалдасан грамота ва гьарунчи !!сайгъатал.
гьединго гІемераб !!реццбакъалъул рагІаби абизе ва баркала кьезе !!жидеего !!лъайги тарбиячи гьурал !!учительзабазе школа !!лъугIулез !!гьезие !!сайгъат гьарунчи ахІизе кечІ гьарунчи кьурдабигъ кьезе !!сайгъатал.
школа администрация рахъалдасан лъимал !!лъайгун тарбия къеркьей иман-диналдаса !!рихьизарурал тІадегІанаб !!хIасилазе гІоло гІемераб !!педагогазе кьезе !!грамотабиги !!призалги.
!!Малачиевалъул кечІ махщалида цІализе магІарул поэт кечІ !!пасихIго хъвай-цІали !!конкурсалда !!республикаялда кІиабилеб бакІ !!щварай гагусагІат класс цІалдохъан забаниятал
умумул рахъалдасан байрам бакине кІалъазе аб
школа !!лъугIулезул ва !!тIолабго школа !!учительзабазул !!цIаралда алхин рагІаби абизе чанго сон це(б)е гьаб школа !!лъугIарай нилъ ракь ватІанцояй поэтесса !!ГIайшат !!Малачиевалъ.
гьеб абизе жакъа гьединабго данделъи ахирисеб цІумур вагьабияй рохел букІине дир вас !!цIалулеб !!школалда.
амма дир ракІ къабул(го) !!гьабичIо гьани(б) !!ячIинчIого чІезе
баркизе школа !!лъугIулезда ахирисеб цІумур вагьабияй байрам
гьеб цІализе Т цІияб !!кечIги.
школа !!лъугIулез ва !!тIоцебесеб !!классалъулаз цоцазе кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал цІахъа-рахъазе сурат букІине аваданлъи
ахиралда ахирисеб цІумур кьабизе ихтияр щвазе гагусагІат ва !!тIоцебесеб класс цІалдохъан Т !!церехъабазул лъабго-ункъго !!параялъе.
гьел !!киназго цадахъ ахІизе !!«Къомех лъикІ школа абурав кечІ
тадбир !!гIуцIадго паналъизе гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!бугоан гагусагІат !!классазул !!руководительзаби !!ПЗ.
гьени(б) район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!Нурмухамадовас къокъаб баян кьезе !!районалда бугеб !!ахIвалхIалалъул хІакъалъулъ
бицине !!гороцIералдаса хадубквад Г гъуну(б) росу !!цебесан бахІараб ихх зар вагьабияй
гьеб рахъ бугеб !!ахIвалхIал лъазабизе !!комиссияги !!гIуцIун тадбир гьаризе тІад къазе !!МЧСалъул !!отделалда.
!!Нухазул бугеб хІал бицине гІамгІара
гьединго обкатка хІалтІизе тІадчІей тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб забаниятал
!!АхIмадовас ва !!ФСБялъул !!нухмалъулев аб
!!Районалда !!ЕГЭ къеркьей ин бицине лъазе къеркьей управление начальник
бахІарчияб вас !!цIаралда !!ГьаракIуни кьучІ лъезе !!спорткомплексалъе Т июналда кІудияб рохалилаб !!ахIвалхIал букІине !!ГьаракIуни росулъ
гьени(б) росдал !!школалда аскІо(б) кьучІ лъезе спортивияб !!комплексалъе.
гьеб кІудияб иш жибго тІад божунгутІи буго !!«Роснефть» ва !!«Дагнефть» !!ОАОлъул генералияб директор !!Муслим Г !!ендиевас.
рохалилаб !!данделъиялда гІахьаллъизе ва кІалъазе цІахъа-рахъазе !!спонсор анонимка
Г !!ендиев район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
гьел бицине !!ГьаракIуни росулъ спортивияб комплекс алипба росдал гІолилал рес кьезе бугин жибго лъадаризе !!гуребги гІолохъанаб гІумру !!рекIелгъеялда !!тIобитIиялъеабун.
цІицІулгосеб ракІжубараб комплекс букІине буго !!ГьаракIуни росулъ рагъ гІахьалчи ракълилаб !!гIумруялда гІемераб гьайбатаб иш кІигьарурал !!МахIачхъалаялда гІарцумаххал тукен гьардарав ва !!потребительскияб !!кооперативалда кІудияб !!цебетIей !!лъугьинабурав !!Муслим !!ХIажиевасул !!цIаралда.
гьев яс вас кквезе !!Муслим Г !!ендиев.
!!Сураталда !!спорткомплексалъе кьучІ лъалеб замана
!!ТIолалго !!районцоязда !!ракIракIалъ баркизе нилъ пачалихъ байрам Т !!Россиялъул къол
гьеб байрам бихьизабизе нилъ улка цолъи гьайбатаб !!букIинеселде божилъи !!Россиялъул конституция тасдикъ !!гьабураб демократия !!эркенлъиялъул ритІухълъи тІадегІанлъи
гьеб къо рагьазе !!Россиялъул тарих цІияб гьумер
нилъ улка лъугьине !!эркенлъиялъул ва демократия !!кьучIалда общество гІуцІи !!нухде.
адаб-хІурмат июнь Т !!Россиялъул !!киналго !!миллатазего гІадин !!дагъистаниязеги гьединго нилъ район !!гIадамазеги лъугьине !!пачалихъалъулаб !!байрамлъун ва !!Россиялъул миллат !!цолъун рекІин загьир(го) !!гьабулеб !!къолъун.
гьелда абизе !!эркенлъиялъул ракълил ва разилъи !!къойилан.
божизе !!Россиялъул !!кинабго !!халкъалъго гІадин район гІадамал !!Россия !!тIегьараблъун !!къуватаблъун лъугьин квербакъизе !!букIиналда.
гьаризе !!районцоязе щулияб сахлъи хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби щивав !!талихIрохел рекІен рахІат-парахалъи !!лъеги !!хъизанрукъалда баракат
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи азарилбетІер иш !!тIуралев.
росдал магІишат ижара !!ЗахIматалда тІегь ракІжубараб магІишат гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялъул домино !!дружбы» !!КIалгIаялде бачІине рукІун !!Россиялъул дума депутат
!!Гьезие гІуцІизе !!«Россиялъул !!халкъазул гьудуллъи !!музеялде экскурсия гьединго гьел !!лъайхъвай тІадгьабизе нилъ миллияб !!костюмазул ва !!инструментазулгун.
домино !!дружбы» кІалгІа хІурматияб гьалбал !!ТIехьалда Г !!осдумаялъул депутат деби
!!Савельевас хъвазе буго кІудияб баркала !!бихьаралъухъ гІемераб цІияб жо лъазе ниж дагъистаналъулаб хІакъалъулъ
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине !!Жаватхан !!ГIабдулаевас.
тІадгьабизе !!теплицаги босизе !!гьелъие !!хIажатабщинабги.
!!ГIабдулаев хІалтІизе квачазе !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралевлъун.
гьев бакьулъбакІалда бачІине цебегосеб !!магIишаталда !!хIалтIулев !!вукIарав !!Имангъазалиев !!МухIамадхIабиб.
!!ГУПалъул бакІалда гІуцІизе !!СППКги.
хІакъикъаталда дун мекъи !!ятана.
ниж гьени(б) свараб зама-заманалда !!охцеразул цо !!теплица бакІаризе ахиралда щунгъар !!бугоан !!тIогьиллъун !!ракъвалел !!ругоан гьезул !!тIамхал цо !!парникаялда ай хадубквад бокьаралъуб гьеб !!бугоан гІурччингобарщ лъикІго ранг !!ругоан !!охцералги.
жани(б) !!бугоан данде кколе-кколелъу(б)е хинлъи
!!Къокъго абизе !!бахчабазда !!культураби !!гIезариялъе божунгутІи !!бугоан !!импортнияб техника
гьеб жибго тІеренаб !!шлангалъ лъалъазе !!бахчабазул хІор !!хIалтIизабулеб !!бугоан !!жидерго магІишат !!ракги.
гьедин вагьабияй !!теплицаялъул мокърукь !!цIаруцIун !!рахунел !!ругоан !!охцералги !!помидорги гонорар хІор
!!Бахчабазухъ балагьун !!бихьулеб букІине гьеб !!тIалабагъаз бугеб !!кверазухъе кквезе рекІин !!хIоразда гъоркь !!гьечIоан цониги тІезе !!чIахIхер.
мугІрул улка !!киналгIаги !!лъугьабахъиназулъ цо хасаб бакІ кквезе гьеб
масала !!Дагъистаналъулго !!имамалги !!къеркьохъабиги пасихІаб рагІи !!устарзабиги !!гурелги гьени(б) !!рахъарал гІадан хІалтІизе республика жавабияб !!бакIазда.
!!ГьаракIуниса рагъухъан журналист дагъистаналъулаб !!правда» газет абадият !!тIогьиллъарал тІамач екерухъан !!гулаго дица тІад кІвар кьезе цІализе !!I932 сон апрелалъул ахиралда культура хІалтІухъабазул !!ТIолгодагъистаналъулаб !!съездалда дагъистаналъулаб лъазе къеркьей наркоман !!ГIабдурахIман !!Къадиевас !!гьабураб доклад
дол !!соназда !!тIобитIулеб бухІараб !!культсанштурмалъул жигар !!гIахьалчагIазул !!бицунаго наркоман кІудияб !!разилъиялдалъун !!рехсолел пахруго !!Гумбет !!районалде ретІине рекІарал дагъистаналъулаб !!тIоцебесеб !!педагогическияб техникум студент вац !!Жамалудиновазулги !!–ГIалилги !!МухIамадилги цІар
гІалим гьени(б) !!райцентралде !!щваравго унтизе кин букІаниги гьев ана рикІкІадаб росулъ ва гьени(б) !!ударнияб хІалтІи тІадгьабизе
вац !!кинабниги лъазе гьечІолъи !!чIахIиязда гьоркьо(б) лъугІизаби гІуцІизе лъабго-ункъго пункт ва !!рогьаралдаса !!рукIкIинегIан !!гIадамалгун хІалтІизе
!!Штурмалъул !!тIоцебесеб !!этапалдаса хадубквад росулъ цІализе ва хъвазе хІаллъалареб чи !!хутIичIо.
гьеб гІаксалда гьелда гьоркьо(б) адаб-хІурмат явлухъ бахъизе !!кульармейцаллъун ва гьел къеркьей гьоркьо(б) къотІизе махІтечІого магІарулазул тІадегІанаб культура гІоло
!!I93I сон хасало лъагІел !!гьанжего гьанже адаб-хІурмат сон тІупан !!букIана.
гьанже гьев бакьулъбакІалда щвезабизе !!Республикаялъе !!нухмалъулезул !!ахIиялда рекъон дол !!соназда техникум !!преподавателалги тІадехунисеб курсал !!студенталги бахунеб-толеб рукІун магІарухъ !!чIахIиязда гьоркьо(б) !!хъвайцIализе лъангутІи лъугІизабизе
амма дица техникум !!руководителасда гьаризе кІудиявчи !!вацги бахунеб-толеб бугелъул дунги !!витIейилан… !!I932 сон апрелалда !!ТIолгодагъистаналъул культура хІалтІухъабазул !!съездалда данде тІонтІросине культура хІасил
гьени(б) бихьизабизе !!ликпунктаздаги !!школаздаги !!253 азарго !!чиясда !!хъвазецIализе !!малъанилан.
!!АнцIанцI !!культармейцазе щвазе !!«Культштурмалъул бахІарчи абурав цІар
!!ГьабсагIаталдаги гьев нахъа !!цIунун буго !!Централияб штаб председатель !!гъулбасараб хІурмат грамота дагьабги адаб-хІурмат сон гьардарав чи кьураби
!!ДагъЦИКалъул багІараб байрахъ абизе кьезе вац !!Жамалдиновал !!хIалтIулел рекІараб !!Гумбет !!районалъе.
къагІида !!хIисабалда !!педтехникум !!лъугIарал !!ритIулаан байбихьул !!школалде хІалтІизе
гІалим абизе !!педтехникум !!лъугIарабго !!Аварский !!педтехникумалда гІурус мацІ !!преподавательлъун хІалтІизе ахІизе
!!БичIчIулеб жо !!захIматго !!букIанаян бакьулъбакІалда щвезабизе !!ГIалицасардал !!рорчIун !!дарсазде хІадурлъизе !!кколаан.
гьев ахІизе дагъистаналъулаб тІахьазул !!издательствалде магІарул литература !!редакторлъун хІалтІизе
гьени(б) гьев рагъ !!байбихьизегIан лъабго сон хІалтІизе
гьеб !!къокъабго зама-заманалда лъагІел !!чIахIиязе гьединго байбихьул школа !!тIоцебесеб !!классалъеги цІалул тІахьал хІадур(го) гьарунчи гІурус !!мацIалдаса магІарул !!мацIалде тІадеруссинаризе цо чанго !!политикиялги !!художественниялги асар редакторлъи тІадгьабизе цІияб !!алфавиталда къватІиракь !!риччалел рещтІада !!ХIамзатил !!асаразе !!аваргIурус !!словаралъе.
байбихьизе кІудияб ватІанияб рагъ
!!Фронталде !!витIиги нахъ тІамизе таманча лъагІел тІад къазе !!фашистазде данде бечІараб литература ва !!школазе цІалул тІахьал хІадур(го) замгьариялда тІад хІалтІизе
гьебго !!заманалдаабун бакьулъбакІалда щвезабизе лъагІел !!киналго гІел бащадаб !!армиялде араб мехалда дие захІмат букІине гьезул !!улбуздаги !!лъудбуздаги !!цевесан сихІкъотІун линейка
дица броневик !!военкоматалде нахъа кьезе !!I94I сон декабралда ана !!армиялде.
!!I942 !!соналда !!Сталинградалъул !!рагъулабгун политикияб !!училищеги лъугІизабизе вехь
!!Жамалудиновас !!цIунулел рукІун !!Волгаялъул !!рагIаллъабазда !!щулалъаби хадубквад хасаб !!полкалъулаб !!ротаялда !!политруклъун вагъизе !!Воронежалъул !!фронталда.
гьени(б) щвазе бетІералдаго ругъун ва авлахъалъулаб !!госпиталалда сах(го) !!гьавуна.
!!Сахлъун хадубквад кІудиявчи лейтенант вехь
!!Жамалудинов тІамизе !!кьвагьдохъабазул рота !!командирлъун !!I943 !!соналда !!Харьков эркен(го) замгьариялда гІахьаллъизе
ахир Т !!гьумералда !!ЗахIматалда тІегь ракІжубараб магІишат гьабсагІаталда !!МухIамадхIабибил !!нухмалъиялда гъоркь !!хIалтIизабулеб буго !!32 !!сотых !!теплицаялъул.
гьеб адаб-хІурмат !!сотыхалда бокьи-бокьунгутІи буго помидор ва !!20 !!сотыхалда охцер
!!Охцеразул бакІаризе бигине буго адаб-хІурмат тонна помидор жакъа кІикъоялда бигине буго Т !!тоннагин сахІилбащдаб
!!Имангъазалиевас бицине нагагь бокьараб !!култура !!«унтани» ниж !!МахIачхъалаялдаса !!специалист бачине кквезе ниж !!гьезулгун къотІи тІадгьабизе бугелъул
!!Гьесие !!гьабураб !!хъулухъалъухъ бокьулеб буго !!гIарацги !!кьуричIого !!тIуразарула гьев !!рихьизариял ва нахъеги !!щвезавула.
гьабсагІаталда охцер !!лъугIулел пахруго ва гьеб ракь тезе кквезе хасалихълъи заман хвезегІан !!хIалхьиялда.
!!СППКялда !!кинавниги !!хIалтIулев щуго адаб-хІурмат хІалтІухъан жакъа кІикъоялда !!киназего апрель !!моцIалъулги кьезе !!ругоан харж
!!Теплицабазда лъикІ !!хIалтIулезул цІар !!рехсолаго !!нухмалъулес !!бищунго цебебигъ цІар рехсезе бригадир !!Гъазичуева !!ГIайнаил хІалтІухъаби !!МухIамадова !!Заргьаил !!ГIузаирова !!Заремал !!кочегарал !!АхIмадов !!Хайрулагьил !!МухIамадов !!МухIамадил агроном !!ГIабдулмажидов !!ГIусманилги.
битІахъе бицанихъе балагьизе ракІ барахщараб берцинаб !!теплицаялъ лъикІаб бачІин бокьулеб !!бугоан !!«Зирани» !!СППКялъе.
гьел гьеб !!бичулеб буго !!Унсоколо росулъ !!Шамильхъала босизе кутакалда ва гьединго !!МахIачхъалаялдаги.
!!«Зирани» !!СППКаялъул бахча замана це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразарулел пахруго
Г гъуну(б) гьоркьохъеб школа мина лъабабилеб !!этажалда буго гьеб росдал лъимал !!творчествалъулаб рукъ
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго жигар педагог амру-васият !!ГIабдулаевалъ.
!!Творчествалъул рукъ жани(б) бачине пахруго !!225 лъимер
чанго сон цебебигъ гьезул къадар !!300 ясен !!бахунаан.
хири !!соназда педагог штат къокъ(го) гьарунчи ва хІалхьезаби иш !!захIмалъун букІин !!хIисабалдеги божунгутІи !!хьвадулезул къадар гІодоббахІарчилъи ккезабизе буго
гьабсагІаталда !!творчествалъул рокъоб хІалтІи бахунеб-толеб буго Т !!направлениялда !!социалиябгун лъазе къеркьей !!туризмалъулгун райвоенком !!лъазабиялъул !!экологиялъул культура !!художествениябгун !!эстетическиябги.
араб сон цІакъго-цІакъ лъикІалан(го) хІасил !!ругеблъун букІине !!творчествалул !!Рукъалъе.
!!БатIибатIиял республикаялъулаб кІвар !!олимпиадабазда ва !!конкурсазда !!гIахьаллъун !!гьезие щвазе Т !!тIоцебесеб бакІ
райвоенком !!лъазабиялъул !!къецазда цІалдохъан !!Иразиева !!Зайнаб мустахІикълъизе президент !!гранталъе.
!!Экологиялъул !!направлениялда Т класс цІалдохъан !!МустIафаева !!Жамилаца !!хIадурараб !!«Экология !!глазами !!детей»абураб хІалтІи бахъине буго республика !!экологиялъулгун биология центр !!тIехьалда.
цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе буго рукъ кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялда !!хурхунги.
!!ЦIалдохъабаз тІадгьабизе буго бергьенлъи !!босаразе !!макетобелискги.
гьени(б) махщалида кьалха-риххизаризе пахруго рагъухъан ва рагъулаб !!сестраялъул образ цІалдохъан Б
хири !!соназда цІикІкІараб лъикІалан(го) гурелъул иш бакк-баккизе Г гъуну(б) росулъ
гьеб лъикІаб гуреб рахъалдехун ине рес букІине гІанса бачІунеб !!гIелалъе.
битІараб !!нухде хьвагІолеб гІел цІа цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб буго гьабсагІаталда !!творчествалъул рукъ
гІицІго дагъистаналъулаб !!гуребги аскІо(б) бугеб !!республикабазул тарихияб !!бакIаздеги сапар гьаризе гьел
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!туризмалъулгункрай !!лъазабиялъул кружок цІалдохъан щвазе чачан республика тахшагьар Г !!розныялде.
!!Къокъго абизе хІасил бугеб хІалтІи !!бугоан Г гъуну(б) росдал !!творчествалъул рукъ
гІемерисеб ракІжубараб букІине !!боецаздехун !!гьабулеб !!балагьиялда !!ротаялда !!лъугьинабураб психологиялъулаб !!ахIвалхIалалда.
къагІида !!хIисабалда !!штрафниказул рота !!кьолаан !!бищунго хІинкъи бугеб бакІалда бугеб рагъулаб !!частазде !!оборонаялдаги гьеб халат(го) бахъине !!толароан.
!!I943 сон !!хаслихълъуда немцал нахъа къазе лъугьине рота абизе нигагьлъун !!ударниял !!къуваталгун цадахъ гьелда хадубквад ана северияб !!Донецкалдаса !!Днепралде !!щвезегIан.
буюрухъ букІине бачІинахъего !!Днепропетровскиялъул !!районалдехун !!Днепр бахине линейка
хадубквад лъазе гьеб тІад кІанцІи тушман !!жидедехунго !!вуссинавизе !!гьабулеб !!букIараблъи.
масъала ниж !!тIубазабуна гьайгьай !!дагьамакъабго !!камиялгун.
хадусеб кІикъоялда абизе !!Днепропетровск ва !!Днепродзержинск !!гитлерилаздаса хвасар тІадгьабизе
бергьенлъиялда !!Днепр !!бахиналъе гІоло вехь
!!Жамалудиновасе кьезе багІарикІкІбагІаррикІкІ даража ватІан рагъ орден
цинги тІаделъизе тушман !!гIарадачагIазул !!батареялде !!гьезие зиян !!ккезабизелъун.
гьени(б) гІалим цІидасан лъукъизе
!!ЛъагIалидасаги халат(го) бахъизе !!Днепродзержинскиялъул !!Красный иман !!Челябинскиялъул !!МахIачхъалаялъул !!Буйнакскиялъул !!госпиталазда сах(го) гьавицадахъал !!цоялда хадурагІи цоги !!гьарулел рукІун операция кин букІаниги гІарада гул кесек хутІизе !!къаркъалаялъулъ.
!!Рагъда свараб ахирисеб орден букІине абундаччи даража ватІанияб рагъ орден
!!I945 сон байбихьуда !!инвалидлъун !!гьавуна.
хІалтІизе лъугьине !!Унсоколо райком !!партиялде байбихьуда рагъулаб хадубквад !!оргинструкторлъиялъул !!отделалде.
дол !!соназда республикаялъулаб газет !!кадрабазде хІажат !!рукIана.
!!I946 !!соналда гьев магІарул !!мацIалда !!бахъулеб магІарул !!больщевик» цинги хадубквад дагъистаналъулаб !!правда» !!газетазде хІалтІизе квачазе ва !!батIибатIиял !!отделазда заведующийлъи тІадгьабизе
бакІалда буго колхоз !!счетоводлъун дун !!хIалтIулев !!вукIараб гъуни район !!МохIоб росулъ !!I947 !!соналда журналист !!Жамалудиновасда дандчІвазе !!гьабураб куц
гІалим бачІине !!вукIана !!газеталдасан !!тIоцебесеб колхоз хІалбихьиялъул хІакъалъулъ бицине
сордо нахъалъизегІан гІодоббахІарчилъи !!чIолаан гьев колхоз !!бухгалтериялда !!цифрабазде тІад !!къулун къад абизе !!унаан !!гIияхъабазухъе !!дояркабазухъе !!механизаторазухъе.
чанго къойидаса-къойиде дагъистаналъулаб !!правдаялъул» !!тIубарал жанисеб !!гьуразда !!бицунеб букІине совет союз бахІарзал !!МухIамад !!ХIажиевасул ва !!МухIамад !!ХIамзатовасул росдал хІакъалъулъ социалистияб захІмат бахІарзал цІар !!мустахIикълъарал чу !!гIезарулел чагІи амбулатория !!ГIалиевасул ва !!ГIабдурашид !!МухIамадовасулги хІалтІул хІалбихьиялъул
амма !!печаталда !!хIалтIулаго гІемераб !!саназда гьев хъвазе чанги гьайбатаб !!очеркалги !!фельетоналги бетІер !!макъалабиги.
дагъистаналъулаб !!журналистазул союз вехь
!!Жамалудиновасул !!цIаралда бахІараб цо барки !!кагътида абулеб буго ниж хири гьудул лъагІа-лъагІалие
мун кидаго !!вукIана ва хутІизе цІияб гІумру гІоло къеркьей !!цебесеб кьурдабигъ дуца даимаб рагъ тІадгьабизе !!квешабщиналде дандечІезе
цинги хадубквад мун лъугьине нилъ печать !!къеркьохъанлъул дуца унго !!вихьизавуна !!хIатталдаса ине гьунар бугеб партия цІодорлъи ва принцип бугеб !!чилъун.
рикІкІен гІемераб дур !!статьябазулъ !!гьалдолеб буго инсан бухІараб би дуца хІасратго хал кколе-кколелъу(б)е буго республика !!экономикаялда ва культурияб !!гIуцIарухъанлъиялда !!хадуб».
гІалим !!Жамалудинов дагъистаналъулаб !!журналистазда гьоркьо !!тIоцересездасан !!цоявлъун лъугьине гІурф культура мустахІикъаб !!хIалтIухъанлъун цо чанцІулго гьесизе кьезе дагъистаналъулаб !!Верховнияб !!Советалъул президиум хІурмат грамота
гьев кквезе дагъистаналъулаб !!Журналистазул союз !!гIуцIаразул ватІанцояв
!!Гьесие чІезабизе республика кІвар !!персоналияб пенсия
амма гІалим !!ГьитIинмухIамадович ахІизе дагъистаналъулаб Верховный !!Советалъул !!Президиумалде хІалтІизе адаб-хІурмат сон хІалтІизе Верховный !!Советалъул президиум председатель !!кумекчилъун.
!!Гьенивги гьев !!вихьизавуна живго гІадамал !!хIажалъулев гьезул тІалабалда !!вукIунев !!чилъун.
!!Политехникияб институт !!лъугIун хадубквад Т сон !!Севералдаги хІалтІизе дир вас инженер !!МахIачхъалаялде квачазе махщалида рекъон хъулухъ !!щвеялде !!хьулгун.
!!Домуправлениялда !!гIенеккизецин !!бокьичIо абулеб букІине лъабгоялде вас !!чIужулъималгунлъидал !!вачIарав хъвазе бакІ !!гIоларилан.
дун ана шагьар !!организациязде жаваб цогояб !!букIана.
сахІилбащдаб лъагІел базе вас !!хIалтIиги гьечІого
!!Ахиркъадги дирго гьалмагъ агроминимум дун ана вехь
закон !!статьябазда !!мугъчIвайги тІадгьабизе гьев !!домоуправлениялъул начальник мегеж кІварч тІадгьабизе вас дир мина хъвазе !!бегьиялда.
гІалим !!ГьитIинмухIамадович щуго гъваридаб лъай чин
гьелда ракІбацІцІадго ва !!камилго лъазе гІурус мацІ статистика философия психология !!юриспруденция история этика
ва гьеб кумек тІадгьабизе лъагІа-лъагІалие цо зама-заманалда советияб дагъистанияб !!журналалда отдел нухмалъи тІадгьабизе
цохІо !!бугони гьев щуго !!кинабго рахъ лъазе бугеб чи гьев буго !!тIабигIаталъго кьураби !!гIакълолъай тІокІаб !!гьечIебгIан лъикІ бакІалда жо чІезе !!гьесда»ян !!абулаан !!цевехун багІараб байрахъ газет !!вукIарав редактор хъвадарухъан !!МухIамад !!Шамхаловас щибаб !!мухъккун магІарул !!мацIалдаса гІурус !!мацIалде буссинабурай жибго !!тIехьги !!цIалулаго.
лъагІел абизе гІицІго магІарул ва гІурус мацІ !!гурелги !!гIарабазул турказул !!азербайджаназул болгаразул лъарагІазул !!мацIалги лъалеб пахруго
!!Жамалудиновас гьав кІикъоялда !!I00 сон !!т1убана.
гьев !!хIухьбахъиялда лъимал лъимал тарбия !!кьолев !!вуго.
Т нилъ умумул нахъа бата-батараб кьогІаб школа пикру !!гьарулаго бокьизе вас къагІидаялда гьелда нилъ чІахІияб !!гIелалда !!жидеего гІемераб !!жоялдаса !!инкарги !!гьабулаго нилъ букІинесеб !!гIуцIаразе бетІер къулизе
!!Жамалудинов тІадехун гІалим хъизан !!ГIайшатгун !!Унсоколо !!районалда гьабсагІаталда чІаго щуго Т рагъ ветеран
гьеб !!киналго кквезе !!ГьаракIуни росулъ
цІар цІар-цІарккун абизе гьеб кквезе !!Жамалудинов гІалим !!Къурабегов !!МухIамад ва хІажияв !!Муслимги.
гьезул ватІанцояв гІалим !!Жамалудиновасул !!бицунеб буго ниж жакъа
!!ТIолгороссиялъул тІабигІат !!цIуниялъул гІуцІи комитет !!хIукмуялда рекъон !!тIолабго !!Россиялда ва нилъ !!районалдаги !!тIобитIана !!тIабигIаталда санитарияб !!рацIцIаракъалъи !!букIинабиялъул къол
гьени(б) бакІаризе !!мусор !!киналго хІалтІизе бакІаризе !!территориязда тІадгьабизе !!рацIцIаракъалъи ай субботник
гьеб !!субботникалде рахъу рукІун администрация !!учреждениязулгун !!организациязул хІалтІухъаби
лъикІаб хІалтІи тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ !!хасго !!СКХялъул хІалтІухъаби
гьав кІикъоялда гьени(б) хІалтІизе квачазе цІияб !!нухмалъулев ахІмакъ
гьев !!нухмалъиялда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе гьеб къо
гьединго лъикІаб хІалтІи тІадгьабизе !!райбольницаялда !!Шамильхъалаялъул !!яслиахазда !!ЖКХялда !!учреждениялгун Т !!организациязда ва жибго !!гIадамазги сверухъ(е) бугеб бакІалда !!рацIцIаракъалъи !!бук1инабуна.
!!Кинабниги гьени(б) къватІи(б) биччараб !!мусоралъул къадар бахине !!250 !!куб.
бакІ кквезе !!букIаго !!абичIого !!гIоларо цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе кквезе бугин район !!школазда тІабигІат !!цIуниялда ва чорок !!гьабичIого !!теялда !!хурхунян.
лъикІаб !!букIинаан гьелда хурхине !!класстун !!къватIибехун !!гьабулеб хІалтІи цІикІкІинабизе
!!Хасго !!«Конкурсал» тІабигІат цІуни !!«Экологиялъул лъазе къеркьей къол бацІцІадаб лъим Т сахлъи !!аслу»гIадал тадбир !!тIоритIани.
гьедин хІалтІи гІуцІизе нилъ !!районги !!букIинаан !!бацIцIадабги !!тIабигIаталде ине гъира бугеб !!бакIлъунги.
!!Культураги !!рацIцIалъиги !!гьечIони гІадан !!хIайваналде сверизе
щибаб росдал администрация кІвар кьезе хІажат буго росу сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!цIуниялде !!ругелъур !!рацIаракъалъи букІинабизе гІадан ругьун !!гьариялде.
гьеб рахъалдехун дагъистаниязул кІвар !!буссинабулеб буго нилъ бетІер бижаражо
!!ГIАЛИЕВ !!БМРК эпэп !!госинспектор.
гьани(б) гІадлу букІин !!бихьулеб !!бугоГIарцухъ бусен бичи ничаб жо !!бугоДару !!гьечIин абизе гьечІо !!абулебХъахIаб халгІат ханжар гьечІо къадру
хирург !!МухIамадов хІалтІизе !!вугоГIодоб къо хІалтІул къо гьечІо !!батIалъиКибго кІочене бата-батараб !!обходалъулгиЧIараб низам буго гьани(б) цІунараб
балъголъи гуро ахирияб зама-заманалда нилъ дагъистаналъулаб !!республикаялда гІадан сахлъи !!цIуниялде бокьулеб !!кIварги гьезул !!гьабулеб тІалаби !!гIодобегIанаб !!бугеблъи.
дагьалъ !!больницабазда гуро дунги дир !!хъизанги !!регарал !!МахIачхъалаялда букІине яги !!нижерго район !!больницаялда букІине хІасил !!ккечIо.
чанго !!нухалда хал тІадгьабизе республика !!диагностическияб !!централда.
!!Гьенибги хІасил !!ккечIо щибаб хал !!гьабунщинаб бакІалда !!батIибатIиял унти кьалха-риххизаризе дару гьарунчи гьени(б) кколе-кколелъу(б)е !!расходалги баха-толеб !!гIарацги гьани(б) !!рехсечIониги лъалеб батизе
гьеб гІадалъ базар ниж хІукму тІадгьабизе жибго !!хъизаналъги !!Астраханалдеги ине гьени(б) мухІканаб !!халги тІадгьабизе унти чІезабизе
!!Астраханалъул мед центр !!«Оригоялда» хал тІадгьабизе чІезабизе бугеб унти
!!ГIарацги кьезе !!гьабулеб !!халалъулги унти !!чIезабиялъулги !!гьанибги !!добаги бугеб батІалъи !!бицинего !!ккеларо бесдал(го) эбел лъимадул гІадаб бугин гьани(б) !!х1алян !!абуниги гІел
!!Астраханалдаса тІад !!руссиндалги ургъизе бакк-баккизе кино !!больницаялда !!регилел сах(го) гьаризе абизе
ниж хІукму бакк-баккизе !!Унсоколо район !!районазда гьоркьосеб !!Шамильхъалаялда бугеб !!больницаялда !!регизе.
бухІизе цоги !!ургъелги батІияб район !!лъазего хІаллъалареб гІакатохтир гьеб !!районалдаго гьечІеб гьалбал гьудул
амма ниж гьеб ургъел !!гIададисеб батизе
ниж гьени(б) свараб къо букІине рузман къо цогидаб !!больницабазда гІадин бакІ гьечІо !!метерсезеян !!абичIо !!койкабакIалъул багьа !!бичIчIизабичIо.
ниж лъалеб !!цересел гІадамал гІадин гьалбал ниж гьани(б) кидаго бакІ !!букIунаянги абизе !!берцинго къабул(го) гьарунчи хирургия отделение завал
!!МухIамадовас ва дир хъизан !!гинекологиялъул !!отделениялда !!егизаюна.
гьени(б) бугеб !!рацIаракъалъиги !!гIадлияб рахъ цабихараб мехалда !!унгоунголъунги бахиллъизе бачІине
гьеб !!больницаялъе !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб !!бугоан бетІер гІакатохтир руччабазул рач !!Зарема !!МухIамадовалъ.
ракІ унтараб унтарал разияб хъулухъ !!гьабулеб !!бугоан !!гинекологиялъул отделение !!сестраби машина !!МухIамадовалъ месед !!МухIамадовалъ хирургия отделение !!сестраби аппарат
цІакъго-цІакъ ниж бакьулъбакІалда !!унареблъун хутІизе аскІо(б) рехунтезаби рекІарал !!Унсоколоса !!Жамилат !!ИнкIкIвалитIаса !!Анисат ва гьеб гурелъул !!цогидалги.
!!МухIамадовас ниж !!гьабураб !!тIалабагъазалъ.
аллагь !!разилъаги !!нужедаса !!тIолабго !!ансадерил жамагІат ва !!Шамильхъала больница !!киналго хІалтІухъаби
!!Гъунибе сапар !!7I0 иргаялда гъуни район гъуни росулъ букІине дагъистаналъулаб лъазе къеркьей хІалтІухъабазул !!слет.
гьеб букІине юбилеялъулаб цо хасаб !!гьелдаго цадахъ тарихияб !!кIочонареб щайгурелъул дагъистаналъулаб берцинаб бакІалда !!тIобитIулеб букІине
гъуни район кквезе тІабагьараб тІабигІияб ва тарихияб рахъ !!памятниклъун.
!!ХIамзатовас абухъего !!«Гъуниб кквезе дагъистаналъулаб чІагояб !!берцинлъи».
!!Районалда буго !!300 гъоркьисаялдаса цІикІкІун !!федералиябгун республика ва бакІалъулаб кІвар памятник
дагъистаналъулаб !!батIибатIиял !!районаздаса ва !!шагьараздаса гьени(б) бачІине рукІун адаб-хІурмат команда
тадбир !!тIобитIулеб букІине кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялъул хІурматалда кІудияб !!авлахъалда.
рохь берцинаб азаркьераб кІудияб аваданлъи бокьулеб букІине !!щивасе.
гьеб !!къецазда гІахьаллъизе нилъ !!СЮТалъул !!командаги.
гьел лъикІалан(го) хІасил кьалха-риххизаризе тарих рахъ лъазе !!букIиналда хурхине
!!Викторинаялда лъикІаб лъазе букІин бихьизабизе дагъистаналъулаб !!экологиялда !!экономикаялда !!культураялда !!хурхунги.
гьеб !!хIасилалда нилъ !!СЮТалъе щвазе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ ва диплом
!!Гъунибе !!гьабураб сапар !!киназулъго щула(го) тІадгьабизе !!гьудулгьалмагълъи цоцазда божи лъугьине черх сахлъи !!праздниклъун.
!!Россиялъул !!ВУЗазда лъазе къеркьей бокьулеб гІарац къадар эхеде бахине бегьизе
Г гьедин лъазабизе !!Миноборонаялъул азарилбетІер замагалъараб
Г гьеб борхизе рес буго !!инфляциялъул !!рамкаялда рекъон
контракт хъвазе !!цIалулез бокьулеб гІарац къадар цІикІкІине амма цІакъго-цІакъ гуреб !!бегьулеб !!къадаралдаян !!бихьизабулеб буго гьев
Г !!ьелъие !!гIиллалъун !!бихьизабулеб буго гьабсагІаталда !!улкаялда бугеб хІазе
цо росулъ букІине щуго дибир цІакъ(го) гІамал кІудиявчи жиб щибго балъго(го) жо !!лъалин !!чIарав.
малла !!Насрудиница гьесизе гьурал !!суалазул цонигияб !!дибирасда жаваб кьезе !!бажарун гьечІо
!!Дунялалда тІад гьечІо дида жаваб кьезе хІаллъалареб жо
гьикъизе дурго кин жаваб !!кьолебали !!бихьизеян абизе буго малла !!Насрудиница.
!!Бицеха дуца !!дунялалда бакьулъ бакІ ки(б) !!бугебалиян абизе буго дибир
зодо(б) бухІараб !!гIансаги гІодоббахІарчилъи !!тункун малла !!Насрудиница абизе буго гьале гьаб дица гІанса !!тункараб бакІ буго дунял бакьулъ !!бакIян.
дуца чІезабизе гьеб дунял бакьулъ бакІ !!букIинян абизе буго дибир
!!КIибикIун !!бетIергун дибир кІиабилеб !!суалги кьезе буго зодо(б) чан цІва !!бугебали !!лъалищ дуда
дида мун !!божуларев варани билълъине ине жибго рикІкІен жаваб кьезе буго !!Маллаца.
тІадгьабизе догит тІагІине дибир малла !!Насрудинида нахъеги кІалгьикъун буго дир !!магжилъ чан рас бугеб
дир хІама !!рачIчIалда чан !!батаниги гьедигІан рас дур !!магжилъги !!бугоян жаваб кьезе буго гьев
ццин бахъине дибир ахІдезе !!лъугьанила дуца гьереси !!рицунел пахруго
!!Божуларищ дица бицатаб !!жоялда гьеле дур !!мегежги гьале дир хІама !!рачIчIги !!цоцоккун дур !!магжилъа рас жибго !!тIезин дир хІама !!рачIчIалдаса !!дуцаги тІел
рас къадар ахиралда рикІкІадаб мехалда данде кколе-кколелъу(б)е !!гьечIони гьеб мех ахІдезе бегьизе !!мунян.
тІадгьабизе жо !!тIагIарав дибир !!годекIаниса нахъа гъанизе гьелда хадурагІи балагьун !!релъанхъулел !!гIадамалги !!рукIанила.
!!Замазаманалдасан гьел лъезе !!откормаялда боцІи
гьедин гьел дагьаб це(в)етел бичизе Т хІайван !!гьезухъ лъикІаб !!гIарацги щунгъар буго !!маг1ишаталъе.
гьав кІикъоялда гьезул !!гIибоцIи !!гъутаналдаса росулъ !!рачIана.
гьеб лъикІаб !!кьаралъиялда !!ругилан бицине !!СППКялъул председатель гъумхІалаб
гьел ччугІа гІезабизе байбихьизе лъабго сон цебебигъ
аслияб къагІида !!гIезабулеб буго !!сазан !!толстолобик !!асетровияб !!бестер.
гьел чІезабизе унти ва гьезул !!бихьизабиялда рекъон !!дарусабабги тІадгьабизе
ччугІа !!унтичIого !!букIиналъе !!замазаманалда кьезе кквезе лъел анализ ва гьаризе кквезе !!цогидалги !!хIалтIаби.
гьезул !!рихьизариял букІине !!кколедухъ !!тIуразаруни ччугІби !!унтащокълъи дагьаб гурони !!букIунароян бицине !!СППКялъул !!нухмалъулез.
!!«Правда И !!справедливость» !!форумалдаса хадубквад !!Путиница тІад къазе печать албанияй !!изданиязе квербакъизе !!Россиялъул президент власть
гьелда тІадеги !!целюлезниябгун !!бумажнияб продукция багьалъизе !!биччангут1изе тадбир !!гьаризеги бихьизабизе
гІурф !!информационнияб иш ва !!гьелъие квербакъизе бокьулеб бюджет !!ассигнование харж тІадгьабизе бугеб куц къватІи(б) кьезе бихьизабизе буго гьаб сон абундаччи !!октябралде !!щвезег1ан.
араб итни къо !!райадминистрациялда !!тIобитIана щибаб !!бутIаялда хІалтІул ин бицатаб данделъи
!!Райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас гьеб байбихьизе заманалъулаб !!поселокалда бугеб !!хIалалдасан.
!!КТОялъ кІигьарурал зарал !!рукIалиде ккезабизе гьени(б) !!рехулел пахруго заманалъулаб рукъ
гьединго !!Унсоколо район !!гIуцIун !!80 сон !!тIубаялде !!буссараб кІалъазе тІадгьабизе культура управление начальник ахІмакъ
!!МухIамадовас !!ЕГЭялъул !!хIасилазул бицине лъазе къеркьей управление начальник
!!КъебедмухIамадовалъ !!поселокалда сверухъ(е) рацІцІалъи !!чIезабиялъул бугеб хІалалда тІадчІей тІадгьабизе !!ЖКХязе !!нухмалъулев аб
гьеб къо рогьалилъ ракълилаб !!къотIиги хвезабизе советияб !!улкаялде тІад кІудияб рагъулаб !!къуватгун кІанцІезе гитлерилаб Г !!ермания.
гьеб !!хъамалчилъиялъулаб чабхъен гьоркьо(б) къотІизабизе нилъ улка халкъ ракълилаб гІуцІарухъанлъи захІмат
нилъ !!ВатIаналда тІад чІегІераб !!накIкIлъун !!тIибитIана !!хвалилаб хІинкъи
гьеб къуваталда данде чІуни рукІун !!СССРалъул бакътІерхьул !!гIорхъабазда бугеб рагъулаб !!округазул !!26 !!млн.
гитлерилаб !!киназдаго рагІизабизе абулеб букІине !!жидеца нилъ !!улкаялда !!пиригIан хехаб рагъ тІадгьабизе бугин ва бергьенлъи босизе бугин
!!РухIалда !!барахщичIого къеркьезе советияб гІадан ватІан !!цIунизелъун ва гьел кІудияб !!бергьенлъиги босизе
ватІанияб рагъ щибаб къо щибаб !!лъугьабахъин советияб !!рагъухъабазулги госпиталь !!захIматчагIазулги букІине !!къвакIиялъулги къо !!хIехьеялъулги !!багьадурлъиялъулги кІочене !!толареб !!къисалъун.
биччанте тІокІаб киданиги нилъ рагъ кьогІлъи !!лъангутIизе !!халкъазул вацлъи гьудуллъи щулалъизе
!!Зияудинов !!Къомех лъикІ !!яслиах лъимал !!ракIазулъ !!хутIулеб тадбир !!ГIадатлъун лъугьине буго рии зама-заманалда !!яслиахалъулгун чІахІ !!группабазул лъимал къолъикІ !!гьабулеб.
гьелда !!яслиахалъул хІалтІухъаби хІаракат бахъизе !!унгоунгояб байрам гІадин !!тIобитIизе.
гьединаб тадбир гьав кІикъоялда !!тIобитIана Т абундаччи !!«Ромашка» !!ахикь.
!!Яслиахикье !!ракIарун рукІун !!берцинго !!ретIакъан !!къачIарал лъимал !!гурелги гьезул улбул лъазе къеркьей !!управлениялдаса ва !!цогидалги !!учрежденияздаса вакил
данделъи !!тIобитIизе бугеб зал къачІазе букІине !!берцинго.
!!Къадазда мокърукь ранг рукІун берцинаб !!кьеразул шар плакат !!гордазда !!столалда лъезе рукІун тІегь
гьеб пахруго лъикІаб тарбиячи !!лъайги аварал лъимал
тадбир рагьазе ва барки !!къокъабго кІалъазе тІадгьабизе !!логопед анонимка
берцинаб !!музыкаялда гъоркь азалалда ричІизе исана !!школалде !!рачунел лъимал
гьоркьохъеб санал !!группаялъулаз !!школалде бахунеб-толеб !!гьитIичазе !!сайгъат тІадгьабизе рикІкІине кечІ ва гьарунчи !!кьурдабиги.
лъимал !!гьездаса !!рохахинлъун рекІин !!бихьулеб !!букIана.
!!Тадбиралда !!рихьизарулел рукІун лъимал махщалил !!видеофильмал.
!!Яслиахикь цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго лъимал интернационалияб тарбия !!кьеялде.
гьеб бигьаяб иш гуро !!лъималазда !!бичIчIизебизеги !!малъизеги.
гьев !!лъималазда баркизе !!гьабулеб тадбир ва бицине жив мекъи кквезе бугин жиб цІияб сон кІодо !!гьабулел бугин !!нужилан кквезе !!букIанилан.
лъимал гьесизе кечІ рикІкІине ва цІер дада !!гьезие школа хІакъалъулъ бицанкІо кьезе
лъимал гьесизе битІараб !!жавабалги кьезе
кІал !!ККУРАВ чи кьижи гІибадат тІадегІанаб аллагь !!Къуръаналда абулеб буго магІна ле иман а(б)али чагІи нуж !!тIадаблъун тІадгьабизе буго аллагь кІал кквезе нуж це(в)етел рекІарал !!умматазе тІадгьабизе !!букIарабго гІадин нуж !!мунагьаздаса !!цIунун !!хутIизелъун» !!«Бакъарат» !!I83.
кІал кІалкквей мунагь !!цебехъанлъун жиб бугеб шагьват бекизе
!!Абугьурайратица бицине рамазан !!бачIарабго авараг !!асхIабзабазда рохел !!бицунаан ва !!абулаан !!«Нужеде тІад бачІине буго баракатаб моцІ !!жиндилъ кІал ккезе аллагь !!паризаяблъун ва къаси тІад рахъу сордо чІаго тІадгьабизе !!суннатаблъун !!гьабураб.
рамазан моцІ !!бачIарабго алжан каву рагьизе ва жужахІ нуцІа къазе гьеб моцІалъ !!шайтIабиги бухьине ва !!рамазаналъулъ буго азарго !!моцIалдаса хирияб цо !!сордоги»абун.
тІадегІанаб аллагь рамазан моцІалъ гьарунчи пахруго гІемераб !!хаслъаби гьеб тІадгьабизе буго баракатаб къадру цІикІкІараб !!моцIлъун гьеб тІадгьабизе буго цо сордо азарго !!моцIалдаса хирияб гьеб кІал кквезе !!паризаяблъун тІадгьабизе буго сардал борчІизе !!суннатаблъун бихьизабизе буго
щив чи !!вугониги цо лъикІлъи тІадгьабизе гьев белъине цоги зама-заманалда лъабкъоялда анцІго паризаяб гІамал !!гьабурасда.
рамазан кквезе !!сабру вагьабияй моцІ !!сабруялъул !!жазаян абизе кквезе алжан
рамазан кквезе гІадамал цоцазе !!боцIудалъун кумек !!гьабулеб моцІ !!муъминчиясул !!ризкъи !!цIикIкIунеб кІал !!ккурав чи гьанщезе лагъ !!тархъарав гІадаб кири кІал !!ккурав !!гIорцIизавурасе ялъуни !!гъекъезе лъим !!кьурасе аллагь кьезе жиб !!гьекъон хадубквад киданиги !!къечолареб гьекъолеб жо
гьеб кквезе жиб авал !!рахIматлъун бакьулъ бакІ Т мунагь !!чурилъун ахир Т !!жужахIалдаса !!тархъилъун бугеб моцІ
рамазан моцІалъ тІадгьабизе лъикІаб буго лъабго-ункъго пиша кІигояб Т !!нилъедаса аллагь !!разилъулеб кІигояб Т нилъ чара гьечІого !!къваригIунеб.
!!Нилъедаса аллагь !!разилъулеб кІиго гІамал кквезе шагьадат !!битIиги !!истигъфар !!гьабиги.
нилъ чара гьечІого !!къваригIунеллъун кквезе !!БетIергьанасда алжан !!гьариги !!жужахIалдаса цІуни !!гьариги.
кІал !!ккурав чи кьижи гІибадат буго гьев хІухьел !!тасбихI буго гьев !!дугIаялъе жаваб тІадгьабизе !!гIамалги чанцІулго кІодо тІадгьабизе
цо гІалим абизе буго !!«Вакъарав чи !!кьижун бугеб мехалда !!гьесдаса шайтІан лъутизе гьев !!ворчIун бугеб мехалда кин !!тIурилареб.
!!ВорчIун !!вугев чи гІорцІунчи !!вугони шайтІан хьвадизе гьев !!бидурихьазулъ гьев !!кьижун !!вугони щибдай-киндай !!хьвадилареб.
!!ЖУЖАХIАЛДАСА !!ЦIУНУЛЕБ къолден хири аварагасулаб !!хIадисалда буго щив чи !!вугониги шагьрурамазаналъ кІал кквезе !!Аллагьасдаги божунгутІи гІицІго !!Гьесие гІоло аллагь гьев !!церехун !!аралги хадурагІи !!гьаруралги гьитІинаб мунагь !!чурула»ян.
!!Абугьурайратица бицатаб !!хIадисалда буго нуж бетІергьан абулеб буго !!Адамил лъимер !!гьабулеб !!кинабниги лъикІлъи цІикІкІинабизе !!анцIгоялдаса !!анкьнусгоялде хвезегІан кІал хутІизегІан
кІал буго !!жужухIалдаса !!цIунулеб къолден гьеб !!ккурасул кІалди(б) !!букIунеб махІги !!Аллагьасда аскІо(б) цІикІкІун лъикІаб буго !!мискалдасаги.
нуж цонигияб кІал бецІккараб мех хъубаб рагІаби !!абуге шаргІ !!гIорхъабиги !!рахунге.
цониги чи !!гьесде вагъизе яги хьандезе гьев абизе дица кІал кквезе !!буго»ян !!Тирмизи.
гІермалик вас !!Анасица бицине кІал ккара-ккаралъу(б) гІадан къиямасеб къо !!хобаздаса къватІиракь рукІа-рахъин ва ратІа бахъизе лъазе ккара-ккаралъу(б) !!кIалаздалъун !!гьездаса бугеб махІ
гьезул кІалди(б) бачІине !!мискалдаса гьуинаб махІ !!гьезухъе босизе !!тIиритIарал сурпа !!кIалазда миск мугьру кІвар !!парччал ва абизе нуж кваназе нуж масхарагъине рукІун цогидаб гІорцІунчи бугеб мехалда
цо асар буго алжан къачІадизе щибаб сон рамазан !!бачIунелъул.
!!Рамазаналъул !!тIоцебесеб сордо !!ГIаршалда гъоркь гьури пуйзе алжан !!тIамхал !!рагъаризарула ва гьеб гьаракь бахъине !!жиндаса лъикІаб гьаракь цоги гьечІеб гІадаб
!!Соналдаса !!соналде !!хIурулгIинзабиги къачІадизе ва алжан !!рагъабаздеги рахъу гьел ахІизе !!«Аллагьасда ниж !!гьарулев чи !!гьечIищ гьев ниж !!лъудбилъун кьезе
цинги гьел гьикъизе Я !!Ризван гьаб щиб сордо
гьев !!лабайкаян ахІизе ва цинги абизе гьаб буго рамазан бакъ-моцІ !!тIоцебесеб !!сордо»ян.
тІадегІанаб !!Аллагьасги абизе Я !!Ризван дуца алжан нуцІа рагьизе !!МухIаммадил уммат кІал ккара-ккаралъу(б) !!чагIазе.
ле !!ЖабрагIил мун етІарухъан ракьанда ва рухьен бахьикъосараб шайтІан гьелда !!гудралги райвоенком цинги гьеб рехизе ралъад !!гъварилъуде !!МухIаммадил уммат кІал !!ккуразул кІал !!хвезабичIого !!букIине».
гьединго рамазан бакъ-моцІ щибаб сордо аллагь абизе тавбу !!гьабулев чи !!гьечIищ дица тавбу къабул(го) тІадгьабизе мунагь рахчирукъ тІалаб !!гьабулев чи !!гьечIищ дица мунагь чуризе !!гьарулев чи !!вугищ дица гьесизе !!гьарараб кьезе дугІа !!гьабулев чи !!гьечIищ дица гьев дугІа къабул(го) !!гьабизе»абун.
тІадегІанаб аллагь щибаб !!рамазаналъул къо цІубаро моцІалъ тархъан(го) !!гьаруралгIанисел чагІи хвасар гьаризе !!жужахIалдаса.
тІадегІанаб аллагь !!МухIамадил уммат кьезе буго щийго гьечІеб азарго моцІалъ !!гьабуралдасаги !!жиндилъ !!гьабураб гІибадат !!Аллагьасда аскІо(б) !!хирияблъун бугеб сордо лайлатулкъадир !!къадри.
!!Чанабилеб сордо гьеб !!букIунебали бахчун-тІепун тезе !!Халикъас нилъ гьелчезе хьул лъезе !!гIибадаталъе цоги !!сардазулъги жигар !!бахъизелъун.
лебал(го) сордо !!таравихIал абтар ва гьев !!эбелинсул гьеб бусурбаби !!ратани мунагь чуризе
лебал(го) сордо !!таравихIал варани !!ГIарщалда гъоркь малаик ахІизе хІакълъунго аллагь !!вацIцIадав щуго ва тІадегІанаб !!вуго.
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе хъвазе таврат Инжил Забур Къуръан !!цIаларасе асаргІанасеб кири
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе !!Масжидул !!хIарамалда !!Мадинаялъул !!масжидалда ва !!масжидул !!Акъваялда как ахІбарал кири хъвазе
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе кьезе !!«Байтул магІ !!муралда» сверун тІавап !!гьабурав чи !!кьолебгIан кири
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав чи аллагь !!ПиргIавниде данде !!вахъарав генералиссимус !!макъамалде !!вахинавула.
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав чи аллагь !!Ибрагьим аварагасулаб макъам кьезе
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав !!Аллагьасде гІагарав-гІунтІарав !!лагъасда !!ващалъула.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал абтар !!кваналеб !!жоялде аллагь баракат лъезе
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гонорар гьаб дунял тезе лъимер эбел тІончІорукъ гІадин бокьи-бокьунгутІи
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гьардарав къиямасеб къо бакъ гІадин !!гвангъун !!гьумергун !!вахъина.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гьардарав !!киналго !!балагьаздаса !!цIунаралъун !!вукIина.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гьардарав !!малаикзабаз !!нугIлъиги тІадгьабизе аллагь къиямасеб къо !!цIунаравлъун !!вукIина.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал !!рарасе !!малаикзабаз !!хасго гІарщ !!баччараз рецц тІадгьабизе
!!16леб сордо !!таравихIал гьардарав !!ЖужахIалдаса хвасар гьаву !!Алжаналде !!витIила.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал !!рарасе аллагь жибго аскІо(б) кІудияб даража кьезе
хъущтІулеб сордо !!таравихIал !!рарасде аллагь ахІизе Я гьав дир лагъ дун !!дудасаги дур !!эбелинсудасаги рази !!вуго».
хъущтІулеб сордо варани гьев !!Фирдавус алжан !!даражаялде !!вахинавула.
!!20леб сордо варани гьесизе аллагь !!шагьидзабазе ва лъикІалан(го) лагъзадерил гІадаб кири хъвазе
!!2Iлеб !!сордоялъги варани аллагь гьесизе алжан нур хъала балай
!!24леб сордо варани аллагь гьев дугІа къабул(го) гьаризе
!!25леб !!сордоялъги варани гьев хабал !!гIазабаздаса хвасар !!гьавула.
!!27леб сордо варани гьев чи сиратІ !!кьодасан !!пиригIан !!хехго ине
!!29леб сордо варани аллагь абизе Я дир лагъ дуца лазат босизе алжан !!пихъаздаса ва гьекъезе !!Кавсар !!гIоралдаса дун мун !!вижарав щуго мун дир лагъ !!вуго».
дин ва гІумру рамазан чуризе дурго мунагь !!ТаравихIазул как рамазан бакъ-моцІ хІурматалда !!Ах1улгохIда букІине зиярат
!!АхIулгохIде !!гьабулеб зиярат нухмалъи тІадгьабизе ва мажлис !!нухде бачине гьебго район имам !!ХIасанхIажи !!МухIамадовас.
лъимал !!ракIазулъ !!хутIулеб тадбир ахиралда лъимал ахІизе дагъистаналъулаб гимн
!!Яслиах !!лъугIун бахунеб-толеб !!гьитIичазда барки кІалъазе тІадгьабизе !!яслиахалъул психолог !!МухIамадхIажиева !!Раисатица чІахІ санал группа !!воспитательница !!Шихичуева !!ПатIиматица.
гьел !!жидерго !!кIалъаязда гІицІго барки кІалъазе гьаби !!гуребги баркала загьир(го) тІадгьабизе !!яслиахалъул !!методисталъе музыкалияб !!хIалтIухъаналъе ва !!тIолабго !!яслиахалъул !!педагогазе.
лъикІалан(го) !!улбузухъе кьезе !!баркалаялъулал !!кагъталги.
гьединго !!яслиахалдаса бахунеб-толеб лъимал кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
барки кІалъазе тІадгьабизе !!гьитIичазул кІудияб улбул !!БатIалова !!ПатIимат ва !!ХIасанова мигь кІалъазе лъазе къеркьей управление методист указ
ахиралда !!киназдаго байрам бакине кІалъазе !!«Ромашка» !!яслиахалъул завал
гьеб лъикІ !!хIалтIарал хІалтІухъаби кьезе гІарцулаб !!сайгъатал.
тадбир ана тІадегІанаб !!даражаялда лъимал ракІ !!хутIуледухъ вехь
адаб-хІурмат июналда !!Унсоколо район !!ХъахIабросулъ цІияб !!авалмажгит рагьазе
район имам !!ГIаймакиса !!ГIалихIажиясул !!вагIзанасихIаталъ рази гьарунчи !!хъахIабросдерил жамагІат
чІагояб малаик бихьизе бокьараб чи гІай !!макиса !!ГIалихIажи бихьизе баян абизе букІине буго !!ЧIикIаса кІудияб къадако
гьединаб къимат кьураби гІалимчи район !!имамлъун !!теялдаса рихине пахруго ниж
цІакъ(го) лъикІаб !!вагIзанасихIат тІадгьабизе ва !!суалазе жаваб кьезе !!районаздаса !!росабалъа !!имамзабазги.
къаде !!какалги ранг кваназе хадубквад букІине чІорбутІ речІчІи къец
!!ТIоцебесеб бакІ босизе !!Унсоколоса !!ИсхIакъов !!ХIожоца.
лъабабилеб бакІ щвазе !!ГIашилтIаса !!Баширие.
гІарац !!сайгъатал кьезе !!гьезие.
гьеб гьанже хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
гьеб гьанже нахъа хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
хІакъикъияб !!гуреллъун рикІкІине отбой !!всей душ !!поздравляем вехь коллектив !!медицинских !!работников !!Унцукульского район гьа !!замечательным !!праздником !!Днем !!медицинского !!работника.
!!Кисакибего гІадин гьабсагІаталда бахунеб-толеб буго !!газетазегун !!журналазе сахІилбащдаб лъагІа-лъагІалие !!подписка гьаби
бахунеб-толеб буго !!подписка цІам цІикІкІун хІатІил угъдул унтизе байбихьизе цІини кьалбал жубанжо гІаракъи щибаб нух !!кваналалде цебебигъ цого гъуд цІезе гьекъел
!!Макьуги !!щоларого бетІер !!унтанитIаде вакъунчи капуста кІудияб кесек кваназе
!!Седалищнияб нерв унти гІазаб кьури !!бухIизабураб кирпич гьелда тІадго лъезе кьижизе
щибаб !!квандаса хадубквад хІан кесек !!хIанчIани !!хIапароялъ кваназе дур гІус кидаго !!унтиларо.
бавасур ай !!гемарой унти би !!чвахуларо ламадур хоро гьализе чай !!гьекъани.
!!Спирталъулъ ва гьацІул ракІжубараб !!прополис !!бищунго пайдаяб дару !!ангинаялъе.
заз къараб килищ дуца !!нартилъги ччуйзе ботаник гьеб къватІи(б) бахъизе дуе цІакъ(го) бигьалъизе
бухІараб бакІалда чІвазе гІисин(го) тІадгьабизе ламадур ва гьединго !!гъарцIиги !!касторалъул нахулърахъадал !!журан.
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!ТIоцебесеб !!бомбаялъБухIана !!Хиросима !!–Хваразул рагІад !!дидаДирго !!гурищан бакк-баккизе
кІиабилеб !!бомбаялъЧIинтIана !!НагасагиЧIваразул рахъу !!дидаДирго !!гурищан бакк-баккизе
лъабабилеб !!ахирабБищун хІинкъараб !!бомбаГIадамал !!данделъарабДунялалда !!рехичIо.
нух !!къосунищ !!лъалароКъо !!накIкIалъищ !!бахчарабЯлъуни !!летчикасулНамусалъищ гьукъараб
!!РехичIо !!гIаламалдеГIажалалъул !!аздагьоАмма буго жеги гьеб !!Жакъаги хІинкъи !!кьолеб.
гьеб ахирияб бомба ахир буго !!гIумрудулГIадамаз лъимал !!ругоХIинкъадго данде !!къалел.
хІалхьи !!биччалеб !!гьечIоЛъабабилеб !!бомбаялъБалагьун буго !!МоскваГIенеккун буго !!Париж.
!!Рохъдолъан букъун-баккун !!бугоАхIдолеб !!ХиросимаКвералги це(в)етел !!рорхунГьардолеб буго !!гIакъло.
лъабабилеб бомба гьеб аваразул рагІаби лъабабилеб рагъ !!бугоРугъназул дунял цІура
лъабабилеб !!бомбаРасул !!ХIАМЗАТОВЗирани !!СППК пихъ сезон завод !!хIадурго буго !!«Золотой юбилей микьир ах доб совет хІукумат зама-заманалда нилъ !!районалда букІине !!цоялдаса цоял кІудияб лъабго завод
гьеб лъикІалан(го) !!хIасилалги !!рукIана.
щибаб !!соналдаго гьеб лъикІалан(го) !!хIасилалги !!кьолаан.
гІицІго компот чІагІа гъосок !!гурелги гьени(б) !!хIадурулаан цІам лъелъер(го) ракІжубараб помидор паста помидор сокІкІин охцер
гІадамал гьеб лъикІго !!росунги !!унаан.
араб !!соналда !!кисакибего курак ва !!цогидалги пихъ ханжар рукІун ва !!заводалда гІицІго !!солениял чІагІа гъосок гурони гьарунчи !!рукIинчIоян бицине !!СППКялъул !!нухмалъулев гъумхІалаб
!!Солениялъул гьарунчи рукІун !!25 азарго шартІияб банка
гьеб ва гъосок лъикІго !!ричана.
исана !!кисакибего !!пихъалги лъикІ рихине бугелъул ниж !!хIисабалде божунгутІи буго !!I50 тонна ахбазан босизе ва гьеб лъикІаб !!продукцияги тІадгьабизе буго
гьеб !!мурадалда ниж !!кинабго оборудование !!хIадурун буго ва тІадеги божунгутІи буго сокІкІин хьвагІолеб !!линия ай !!05 !!литраялъул !!шушбухъе пихъ !!сокалги тІезе гьезул кІал лъалеб !!линия.
!!Къокъго абизе !!СППКялъул !!гьитIинабго завод пихъ къабул(го) тІадгьабизе !!хIадурго буго
!!Зирани !!СППКялъул !!20 !!сотыхалда микьир ангина буго
!!Гьелъие цІар кьезе буго !!«Золотой !!юбилей»абун.
щибаб !!санайилго лъикІаб бачІин бакІаризе микьир !!ахикьа.
хаслихъе гьеб гІадамал божунгутІи ине !!ахикьеги бачІине ва гьеб магІишат лъикІаб !!хайирги бокьулеб буго
ахир !!бажарун хъулухъ !!гьабулеб буго !!МухIамадов !!ВухIамагъазица.
щибго щаклъи гьечІо гьеб хайир магІишат !!нухмалъулел рази гьаризе !!рукIиналда.
!!Наязе хъулухъ !!20 тІала !!наязеги хъулухъ !!гьабулеб буго !!ВухIамагъазица.
гьедин хайир бокьулеб !!бакIлъун лъугьине буго жакъа !!Зирани !!СППК.
!!МУХIАМАДОВА !!Экстремизм !!терроризм той иргадулаб режим гьав кІикъоялда !!Унсоколо !!районалда !!спецоперация !!тIобитIулаго хвезе !!Россиялъул !!МВДялъул жанисеб !!ишазул !!аскаразда хъулухъ !!гьабулев !!вукIарав рагъухъан
чІвазе щуго гьединго кІиго !!боевикян лъазабизе !!гIадлунизам !!цIунулел !!органаздасан !!нижехъе бахІараб !!лъазабиялда.
той иргадулаб режим !!Буйнакск ва !!Унсоколо !!районазда хІалтІизабизе байбихьизе араб итни къо къасдекунчІ
!!ГIадлунизам !!цIунулел !!хIалтIухъабазда !!гъачагъазул блиндаж батизе Г гъуну(б) !!росдадаса рикІкІад гьечІого
гьеб !!хIасилалда тІагІинабизе кІиго ярагъ !!гIуцIарав !!бандит.
цоцазда !!кьвагьдолаго !!хвалилаб ругъун щвазе !!Россиялъул !!МВДялъул жанисеб !!аскаразул !!контрактник Т рагъулаб !!хъулухъчиясда.
гьабсагІаталда !!НВФялъул гІахьалчи гьезул кумекчи ралагьи ва гьеб !!тIагIинариялъе тадбир !!гьарулел !!руго»ян лъазабизе дагъистаналъулаб !!оперативияб штаб
!!Спецоперация тІагъи !!битIулеб !!букIиналда базе замана рахазе букІине !!гендерил !!тоннель.
!!Спецоперация !!лъуг1идал !!тоннель !!ц1идасанги рагьазе
гьав кІикъоялда !!Минсельхозпродалда бицине !!«Белая дача !!компаниялда !!республикаялда !!бахчабазул !!культураби !!гIезариялъул хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц
!!Гьелъие !!битIухъего тІадкъазе кьезе бижаражо
!!Данделъиялда !!бахчабазул !!культураби !!гIезариялъе бакІалда ракь ратІа !!гьареянги бихьизабизе
!!Гьенибго бихьизабизе ишкалатал !!культураби !!рекьиялъе !!санагIатаб заман чІезабизе ракь качество лъазабизе
гьеб иш !!эксперименталияб участка бихьизабизе гІодоббахІарчилъи биччараб климат бугеб дербентцІибил район !!территориялдаса.
гьединго хІалбихьи лъазабизе !!Краснодар !!краялде битІизе пахруго хасалил гІадан
росдал магІишат !!Бахчабазул !!культураби гІезабизе !!Рагьулеб буго !!птицекомплекс дагъистаналъулаб !!МухIарамкент !!районалда июлалда хІалтІизабизе кьезе буго кІудияб !!птицекомплекс.
гьени(б) гІезабизе буго !!«Эффективный !!АПК» !!приоритетнияб !!проекталда рекъон !!бройлеразул гьан
!!Импортнияб !!техникаялдалъун !!хьезабураб !!комплексалда кІвезе буго !!республикаялда гуреб гьеб бахине !!къватIибехунги гьан бичизе
лъикІаб бачІин щвезе !!Улкаялдаго !!агропромышленнияб комплекс хІалтІул рахъ лъикІалан(го) хІасил пахруго ахирияб зама-заманалда дагъистаналъулаб
!!Россиялдаго !!тIоцебесеб бакІ кквезе республика гІи бетІер !!бахчабазул !!культураби цІибил !!гIезабиялда хурхине
махІквеш гьечІо хІасил пулав !!гIезабиялъулги !!20 азарго !!гектаралда пулав бокьи-бокьунгутІи буго республика !!плантациязда.
гьени(б) бакІаризе !!хIисабалде божунгутІи буго нусиялда къого тонна
гьабсагІаталда гьеб !!бакIариялъе !!нилъедаса цебебигъ буго !!Краснодар райвоенком амма рес буго гьаб !!соналда !!гьездаса дагъистаналъулаб цебебигъ !!бачIиналъе.
!!Краснодаралъулаз бачІин цІикІкІун !!бакIараниги !!пуладул тІагІам !!гIемерго лъикІаб буго нилъ
гьединаб !!букIиналъ цогидаб !!регионаздаса гьеб тІалаб гьаби !!цIикIкIарабги буго
гьеб хІули квачазе гьав кІикъоялда бухІараб !!прессконференциялда росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал рахъ министр !!Баттал !!Батталовас.
гьабсагІаталда !!плантациязда лъикІго бигине буго пулав
гьеб лъикІаб бачІин щвезе !!букIиналда щаклъи гьечІо
тІад базе бахунеб-толеб буго !!гьелъие хъулухъ гьаби
щайгурелъул чанго сон цебебигъ гІадин ахиралда !!соназда !!республикаялда наркотик !!хIалтIизарулезул къадар !!цIикIкIунеб гьечІо цого бакІалда чІуни буго
цудунго гІажал !!балагьуге !!Республикаялда !!наркоманиялда хурхине бугеб хІал !!бицунеб буго дагъистаналъулаб !!наркологияб !!диспансериялъул бетІер рач анонимка
!!Наркоманалин абизе !!хIисабалде !!росулел къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!дагьлъулел пахруго
!!ХIисабалдаса !!рахъулезул хІисаб тІадгьабизе нилъ гьани(б) !!Россиялъул цогидаб !!регионазде дандеккун иш гІезегІан(го) лъикІ буго
тубдиспансер !!хIисабалда !!ругезул къадар бахине анлъазарго !!чиясде.
!!ХIисабалдаса байрахъулав щуго сон наркотик !!хIалтIизаричIел гІадан
!!ЗАХIМАЛЪАБИ !!Кисакибего гІадин нилъ !!республикаялдаги !!тIибитIун буго !!СПАЙС наркотик
гьелда сверухъ(е) хІалтІи !!гьабулеб буго !!наркоконтролалъги жанисеб !!ишазул !!министерствоялъги !!гьездаго цадахъ !!нижецаги.
!!СПАЙС !!дезоморфин гІадал !!наркотиказде ракъдада !!къеркьолел ниж !!рукIаго !!химиказ ургъунго батизе гъанцІиялда наркотик ва гьеб !!тIиритIула хехаб !!куцалда.
гьеб !!хIужаялъ цІакъ(го) квегІенлъи тІадгьабизе !!нижее.
гьединлъидал !!захIмалъулеб буго наркотик гьеб гъорлъ бугеб препарат !!тIуранго !!тIагIинаризе.
цоги нилъ !!лъалаха !!наркотиказде черх ругьунлъизе !!гьелдаса кигІан рикІкІалъизе !!бокьаниги унтарав цІакъ(го) захІмат !!букIунеблъи.
гьени(б) наркотик гъорлъ бугеб препарат бокьухъе !!ричулел !!ругебгIан зама-заманалда !!наркомания лъугІизе гьечІо
къадар !!ДАГЬЛЪУЛЕБ буго наркоман сах(го) !!гьарулев КІ гІакатохтир щуго жакъа !!республикаялда.
цІакъ(го) захІмат буго махщел камилаб !!нарколог !!валагьизе.
!!Медицинаялъул !!учреждениялде !!лъугьунез тІад !!бищулеб гьечІо гьеб рахъ !!киназего къваригІине буго !!хирургаллъун !!стоматологаллъун !!рахъине.
тубдиспансер щивав !!хIалтIухъанасда хадубквад бухьинабизе букІине кІикІимичу !!лъаблъаб район ва !!кварталалда жани(б) цо !!нухалъгIаги гьев бакьулъбакІалда ине балагьизе бугеб !!ахIвалхIалалъухъ.
хІал наркотик рехунтезаби абтар чагІи !!рагIичIо.
реабилитация !!центраздаги !!медицинаялъул къагІида гуро гІемерисел !!наркоманиялдаса тІезе !!гьарулел.
!!Медицинаялъул хІалтІухъаби кумек тІадгьабизе пачалихъ социалияб кумек тІадгьабизе
!!КIулалги ранг къараб туснахъ !!гIадинаб бакІ !!букIунин кквезе нилъ !!гIадамазда реабилитация центр
!!БукIунаро реабилитация !!централде ниж битІизе !!унгоунгоги !!наркотиказдаса !!ратIалъизе бокьаралъуб чагІи
наркотик !!хIалтIзарулел руччабазул къадар буго лъабго процент
амма наркотик !!хIалтIизарулел руччаби !!Дагъистаналда рекІин буго нечезе бецІккараб хІужат
аслияб гІилла наркоман гІемерлъи аслияб гІилла буго хІалтІи гьечІолъи
гьединлъидал къваригІине буго республика нухмалъи гьеб рахъалдехун кІвар буссинабизе
гьаб сон январалда нахъа район !!95 цІалдохъан ва гІолилал абундаччи багІарикІкІбагІаррикІкІ багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ щвазе республика кІвар !!олимпиадабазда ва !!къецазда.
гьединаб пикру !!цебетIурал !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабиялде цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго !!районалда.
управление лъазе къеркьей !!учреждениязда рагьун пахруго гьединаб лъимал банка
!!Гьезулгун хІалтІи !!гьабулеб буго цІалул сон !!байбихьудасаго кІигьарурал !!планазда рекъон
!!Олимпиадабазда !!конкурсазда ва !!къецазда !!цересел бакІ !!щваразе ва гьеб !!хIадурарал !!педагогазе ахирисеб цІумур !!кьабулеб къо кьезе хІурмат грамота
тІасангурде !!одаренные бети И !!молодежь» !!банкалде баян кьезе пахруго бергьараб !!95 цІалдохъан ва гІолилав
лъукъарав ракІ хІакъикъияб хабар гьабсагІаталда чанго лъади !!ячиналде гІолилал !!ахIулел хабар !!гIемерлъун пахруго дуниял !!гIадамазда гьоркьо(б)
гьеб !!СМИяздасанги къватІиракь кьезе !!хIалбихьулел пахруго
амма руччаби ва кІигьарурал лъимал хьихьизе !!бажарулищ жакъасеб !!гIолилаздаабураб !!суалги бачІине
лъимал эбел хири !!Хадижат хвезегІан гьелчезе тІад цониги чІужу !!ячинчIо !!Расулас.
квачазе гьей ханжар хадубквад дин !!тIибитIизабиялъе квербакъизе
амма жакъа гІемерисел !!лъудбуца хьухьине бугеб бихьиназул !!бигьалъиладай гьезул кумек гьечІого чанго чІужу магІишат тІадгьабизе
гьеб !!гуребги !!хIадурго !!ругищ !!гьелъие нилъ руччаби гьединаб иш !!риххизарилародай хъизан къотІно(б) !!ралародай гьаб !!хабаралда гІадин лъимал
!!Радалгоги лъикІго бухІараб гьава бакъ къалъуда хадубквад накІкІ !!зобги бахчун-тІепун цІидасан !!пуриги бахъине лъугьине
жакъа кІиабилеб къо букІине гьедин гьава хисизе !!лъугьаралдаса.
!!Бихьулеб букІине рии хараблъи ва гьанже кверщел !!хаселалъухъе !!щвараблъи.
!!Порода цадахъ !!рачIунел рукІун !!гъутIбуздаса гІодоргьунарал гъвари !!тIамхал !!хергIучI.
!!Лъималги рехизе гьарунчи цІорой !!чIучIуней !!йикIана !!Хатимат.
!!Тохлъукьего гьаб нуцІа !!бухулеб гьаракь бахъизе
!!Хатимат тІад чІвазе кІудияб !!кIазгун рокъоб къватІиракь гІияхъан
!!Азбралъуб бухІараб гьой хІапдезе лъугьине
!!Кавудахъе шведал гьаб ахІизе щив гьани(б) !!вугев.
!!Хатиматица каву ричІизе жани(б) квачазе гьаб рос цадахъ чугунчи чу тІад цоги гачигвенд
лъикІ !!вуссарав мухтарияб !!хехго бугизего бокьо(б) биччазе тІад рахазаби гьорол кутак !!бихьуларищянги абизе гьаб !!росасухъа чІолохъжо босизе
!!Хатимат лъимал кин !!ругел.
лъикІ пахруго мухтарияб гьани(б) гьорол чІуни !!щибулел !!рилъахъа тІад щив чу !!вугев чи унтарав !!чийищ !!вугев !!шурулев !!гьечIин.
Т гуро !!Хатимат !!гьалъай дир чІужу !!йиго.
вахІ! !!эдинищха мухтарияб иш !!букIарабянги абизе гьай !!рагъиде ххине ва рокъоб жани(б) лъугьине
гІадамал !!бицунеб нухрагІункІкІ букІине мухтарияб цоги !!гIаданги ячине гьеб росулъ !!вугилан амма божунгутІи !!йикIинчIо берданка бихьизе хъвазе букІине буго январалъул пикру !!гьарулел рукІун !!Хатиматица.
гьай !!лъималазда аскІо(б) !!йилъана гьеб !!кьижун !!рукIана.
!!СагIадат !!боржуларого рукъ сверун !!ялагьана баба щивха эмен !!вугев рокъоб щивго гьечІо !!рагьдаги гьорол гурони гьаракь гьечІо
!!СагIадат цІидасан тІадегІан !!юргъанги цІазе бег-бегизе
!!НуцIихъе !!гIагарлъулеб букІине хІатІил гьаракь
гьеб рагьазе жани(б) квачазе гьеб рос ва жеги цІар хІаллъалареб гьав !!чIужуги.
!!Хатимат !!жиндиргоги !!лъималазулги !!ретIелхьит бакІаризе лъугьине
гьеб !!гьаркьихъе борчІизе !!Мурадги ва !!СагIадатго гІадин эмен аскІо(б) беке-бекерун ана
лъимал !!рохарал гьаркьал мухтарияб !!рекIеде бачІине тІадгьабизе гьав лъимал !!каранде къазе цо жо бакьулъбакІалда свараб гІадин лъимал квер !!гарбидаса цІахъа-рахъазе
!!Хатимат мун ине бегьизе лъимал жани(б)чванта тезе баркала гьанжелъизегІан !!гьазие !!гьабурабщиналъухъ.
гьанже гьав цІияб эбел хьихьизе пахруго
гьаракь-мохъ мухтарияб дица лъимал гьани(б) тезе гьечІо дида !!кIвеларо дагьабги гьани(б) таманча !!инеянги абизе эбел гІодизе лъугьине
щиб гьани(б) !!лъугьунеб !!бугебалиги !!лъаларого лъимал цоцахъ !!ралагьана.
!!СагIадат дир яс тІад гордо ретІине !!Мурадги къачІазе !!нилъго кІудияйчІужу !!эбелалъухъе !!рилъине.
дица !!абунаха !!Хатимат лъимал гьани(б) !!рукIунилан ва мун !!айиланги.
гьабсагІат(-алъ) лъимал !!лъайхъвай тІадгьабизе !!эбелалъулгун.
гьав аскІо(б) хъанда чІуни !!йикIарай !!гIаданалдаса буртина ва тІагъур бахъизе цебебигъ рехунтезаби бачІине бахІарай цІияб ретІел гьей !!Мухтарие !!гьимана.
гьав рукъ !!бокIнида бухІараб бакІ божунгутІи !!бахIаралда гъоркь лъезе
!!СагIадат гордо тІад ретІине лъугьине
!!СагIадат щиб мун !!эбелалда цадахъ !!инехъинищ !!йигей гьеб !!абурабги тІадгьабизе А дурго цо дагьалъ нахъа ячине ракІ бухІун
!!Мухтарица аскІо(б) !!вукIарав вас !!кисиниса бахъине конфет кьезе ва !!гъежги кквезе !!аскIовегIанги бачине абизе гьале дир вас жакъаялдаса дур эбел дой биччазе тезе жибго бокьаралъуб линейка
вас !!эбелалухъ балагьизе гьеб бер магІ цІезе !!ругоан.
гьев вас !!хъатиниб лъезе гагусагІат ва жибго аскІо(б) гІодоббахІарчилъи !!чIезавуна.
!!Эбелги ясли къачІазе цІахъа-рахъазе
гъварилъизе дир вас мурад рахъ дунги гьани(б) таманча бахунеб-толеб мех хІалкІолеб !!гьечIин !!иневичччай мухтарияб гьев лъимал цоцазда тІезе !!гьаричIого кІиго батІияб гІамал !!лъугьинабичIого нилъ пуштІур гІезе цоцазда
гьев тІадеги вакъунчи нуцІа рагьазе ва бецІаб сардилъ !!расниги !!нечечIого нух !!битIаги» январалъул !!чIужуги жибго ясли рокъоб къватІиракь !!ритIизе.
абулеб букІине гури !!цебеялдаса цІикІкІун ццидалго гьалдезе тІад бугеб !!ратIлида !!жемулеб букІине гьеб жибго ццидалаб квачІ
гьав къотІно(б) лъугьине гьени(б) эбел нахъ !!ялагьана лъалхъизе гьеб !!гIодилаго абизе мурад !!эбелалъухъе вачІа эбел !!кIочонге мун гьени(б) !!чIелилан дир хьул !!букIинчIо !!макъратIис кинигин гьени(б) чІана !!мун».
!!СагIадатица эбел квер цІазе гьей ракІ ячарай гІадин лъугьине ва !!кIодоэбелалъухъе ана гьеб
кватІараб гІуж горда(б)игъ !!кIутIидал гьей къватІиракь !!ячIана.
гьаву жиб !!лъугьараб дир яс гьадинаб сордо къватІи(б) чи !!вахъунищ !!хехго жани(б) рачІа
гьеб жани(б) лъугьине щибха !!гьабилеб дир эбел бухьине !!кканаха ани(б) сапар
щиб эв !!вачIиневищ !!вачIарав !!кингIаги !!эсда хІалкІвараб гьадинаб гІуж нуж къватІиракь !!ритIизе.
Т !!Лъаларо дир эбел ниж макьихине бугин рехизе бакІ тІадгьабизе цІакъ(го) !!бокьилаан.
Т !!Регаха дир яс бокьаралъуб бокьаникълъи аб-доб рокъоб бокьаникълъи гьани(б) азаралда тІад
эбел азаралда тІад бусен тІадгьабизе !!СагIадат гьени(б) !!егарайго !!кьижун бакк-баккизе бокьи-бокьунгутІи букІине къаси !!ккарабщинаб жо макьу букІине
радал(го) гьай борчІизе гІадамазул !!гаргаралъ.
гьазул рокъоб !!букIанщинаб жо божунгутІи !!бугоан гьени(б)
Т гІияхъан дир яс гьаб къайи !!рекъолелъуб лъезе кумек !!гьабеян абизе !!хадубги эбел
гьедин биххизе !!СагIадатил !!эбелинсул рукъ ва доб къо лъукъарав ракІ !!сахлъичIо гьаб
бихьизабизе буго !!школалде !!рахъиналде !!цересел учреждение тІадеразе дагъистаналъулаб !!яслисадал гьечІеб !!росабалъ.
огь нуж магІарулал нуж магІарулал !!РукIинчIо нуж гІадал нуж !!умумал.
ватІан !!тIутIулелъул !!тIанклилъги !!рахчунРамазан !!вачIиндал !!рорчIун пахруго нуж
!!Рорхатал хъала ранг хъахІилаб !!ралъадСверун лъалеб мех !!къанщунги !!рукIунКъватIал !!лъухьейилан абурав !!рагIиБищун гІад !!бихьарал нуж магІарулал
!!МухIамадгIалица жибго !!хъулухъВасасухъе кьер !!гIадлъичIо !!нужейГIадамазда бежа-белъине !!рац1цIад !!рукIаянКIалъазе !!бегьичIо гьав магІарулав
рамазан !!вачIинчIо !!ДагъистаналдеЧидар захІмат кваназе !!кусбиги !!цIалтунБикьичIо халкъ гьев !!чакарконфетПосол фермер гуро !!камерсант гурони
бицине нечараб !!багьналги !!ратунЧIваге магІарулал гьалдезе !!гIайибалГьав хІалтІи тІадгьабизе !!витIарав !!вугоТIуран сусузе рукІун нилъ !!цIогьодиялъ.
къого сон улка бигъине !!ругьуназКъараб рачел буго гьав !!какиялъеКибго !!данделъабахъ !!гьасий !!хъатги !!чIванНахъасан какизе гІалам лъезе буго
чанцІул !!вачIаниги !!Сергей !!МеликовРамазан бахъизе бачІине !!вукIунаАв вакъунчи лъезе чи !!асдаса !!лъикIавХважалмахьи гІагилдахъ чвахунцІад !!гьечIодай.
магІу !!чвахичIого гІодизе !!лъалелРелъихъуй гьечІого бохизе !!лъалел»Лъуна гури гІодоргьунарал нуж гьав !!доллараз кІалкквезе моцІ !!БаркатрахIматалъул !!рахIмоцIобалъулГьале тІад щвазе !!рамазанаб !!моцIДунял !!гIуцIулезе гІазаб !!гIакъубаГIибадат камилаб квер бахунеб-толеб моцІ
кигІан багІари хІал !!гьабунигиХIалакълъуларев мун кІал !!ккуниланХIабибасул малъикъ гІадахъ !!босулезБосилеб !!гьелдасан !!гьарзаго хайир
араб-хвараб !!эбелинсухъ зиярат !!унЭзул рухІ !!рехсон !!цIалараб !!къулгьуКъасде мажгит !!жамагIаталдаИмамасда хадурагІи гонорар !!тарахIал.
къо гьитІинаб мех кквезе !!гIоларищанГIакъло !!мукъсаназул мекъаб !!пикрабиКуй бихьизе !!къунцIулеб квас !!нухиИсламалде рокьухъан бокьулеб !!ажрумухь.
бахъизе хІалкІвараб жигар !!гIибадаталъеГIумруялъул бахунеб-толеб дур цоги !!лъагIелГIумруялъул къо рикІкІине гьурал !!жалКьолой дурго айгъир сиратІ бахине
гІамал берцин(го) тІадгьабизе гІибадат !!куцеЦояб камизе ватІанцояй хайир !!кьоларебБусурманлъиялъул гІорхъи !!какгин !!кIалКиналъулго бетІер берцинаб гІамал
нуж ккара-ккаралъу(б) кІал !!рахъарал !!сахIалХIал хІалкІолеб аллагь къабул(го) !!гьарегиГьелъул свараб кири !!сабаблъунги !!ккунРахъаги !!ХIабибгун доб !!МахIшаралда.
!!Сидрат !!Меджидовалъе къадар !!ккедал !!Сидрат !!Меджидова рухІ !!босанигиНиж магІарулазул !!къилбаялъул !!цIваУнкъого !!соналде гІумру !!гIунтIичIейГIайибни !!бугоан мун ракь лъезе
магІарул халкъ малла !!НасрудинЧан батІияб роль бахІарав !!халкъалъеСайгидсалим гІадин !!хъунсида !!кIутIунАхIичIищ халкъ рокьи сарин
!!Артисткаги мун !!кочIохъанги !!мунХъат дуе !!кьабураб тІолго !!гIумроялъГIарани !!хъаладухъ тарбия !!щварайЩвечIеб росу бугин !!Дагъистаналда.
магІарул !!гIадатги !!гIамалги !!цIунунАвар !!театргун ана дур !!гIумруГIантлъиялда кьабгІизе гІаданлъи !!беццунБиценалъ хутІизе дур гІумру нух
!!Сидрат мун кидаго зодо(б) пандур !!ккунМагIарул халкъ кечІ !!ахIарайДур къаданиббарщ зани хъиру !!чIванигиЧIагоязе калам бата-батараб !!ракьалда.
!!Сидрат витІунчи ккара-ккаралъу(б) !!лагълъун !!ятагиНукарнакирасе жаваб кьезе !!лъанЛъикIлъиги !!квешлъиги батІа(го) !!бахъизеМалъулеб букІине дур !!цееяхъин.
даим(го) роль хІара гьеб !!кIалгIаялдаЧIвай чІегІераб байрахъ мун аварай !!лъазеГIумруялъ мун тІад !!хьвадарал !!болъахъБюсть лъезе !!Сидратилан букІине !!цIарги хъванхъвани
адабият гъастІа дир !!кучIдузде гІайиб !!чIваразде коммунист партия !!куцарай дида мискинхалкъ !!гIадлъилареб бакъараб !!гIарацКодой !!босулареб бата-батараб !!копейкЩай !!захIмалъилареб махІбахъараб сетка
!!ХIалтIуде кватІизе !!выговор !!кьолебКьогIаб заман дир нусго !!гъурущДандеги бакІаризе божараб !!сеткаБокьичIо гІадан бахъине батизе
изба-читальня !!читальный зал занкІун цІуни !!тунРагъида !!бакIида нухарегІизе !!къоялАнцIго !!минуталъги дун !!кватIананиЛъезе гІарзачи !!къачIараб хъулухъ
!!Эхол банка !!бицунгутIизеКидал !!бакIарилеб хІалалаб !!гIарацХIосенил гъурщал щай !!рехсоларебГIияда !!гIалхазда захІмат кьезе свараб дица куцазе бата-батараб !!культурадул !!рукъЙикIанин !!рехсолеб бакІ хутІун гьечІо кечІ !!куркьбал рехунтезаби гІодоббахІарчилъи хутІизе !!ГIамирханил захІмалъи рикІкІад !!ккедал.
!!Эчеда божараб !!«первое !!место»Щайдай кІочене бата-батараб !!культураялдаАнсалтIа !!рикьарал !!грамотабиРакьулъедай араб тІагІине !!ратанин.
араб куц аб гІумру !!Гьудуллъун !!теларищ.
дун ихх тІегь бахІарчиго тІад копсавул !!ккарайТIегьалароандай дур хІухьел !!чIваниДун машина бахІарчиго !!гегу !!биларайДанде гІагарлъизе гьоркьохъан !!щвечIей.
байдаби !!гвангъулеб гургинаб !!гьумерГьарунчи !!витIилинтIад !!велъиладай.
сардил канлъи бокьулеб шиша !!чирахъХIелун !!кIалъанани !!мутIигIлъиларищ.
!!Гьоболлъун !!теларищ турказул !!меседТалихIалъул !!кIулги духъ бугин !!кколинГьалмагълъун !!теларищ дун !!сапаралдаСардил !!макьабазул чанги мун !!вугин.
гъветІ кар бугеб берцинаб !!хIаваКвер дуде гІунтІизе !!къанщаниги !!щибМугIрул тІогьи(б) бугеб батІияб !!ритIучIТIад буссине бачІине !!шапаниги щиб
хьиндалал вас !!ТIоцебесеб май !!тIугьдулги палладий !!кьунТIагIана !!цевеса цо берцинаб !!васЛъикI !!щварай !!гьоболин !!дидаги !!кIалъанХIули !!кодобги таманча ана хІинчІ боржине
тІогьилаб иргаялда тІегь !!цIилъулаЦIилъун буго гІишкъу дуде !!батарабИхдал алхин сардал-къоял ракІ !!цIилъулаРекIелъ накІкІ лъезе буго дуца !!лъукъараб.
вачІа !!чIалгIарав вас гьав дир !!сариназСордокъо лъачІого !!цIехолев !!вугинРештIа дир !!рагъида хьиндалал !!хIинчIХIасраталъ цІура ракІ дуе !!рагьилин.
жеги гІишкъу гьечІеб гІолохъанлъизе дица кІвар !!гьабичIо дов !!гIолиласдеХьиндалазул росулъ !!тIоцеве кеплъарав вас !!нужода гъорлъ дов кино бицен
!!Бицинарин абтар !!чалухал бер !!Берцинго !!дидехун щай !!гьимгьидулел.
!!КIалъаларин абтар жавгьар !!кIутIбиЖаниб ракІ бекизе щай !!гаргадулел.
!!БухIилеб !!угьдилеб !!керенги !!бугоКибе кагъат лъале-хъвалеб къулгІадухъ !!кьейиланМагIица !!беццлъулел !!бералги !!ругоГIарза милъиде лъале-хъвалеб мун !!валагьеян.
махІбахъараб дур сурат сангар ракІ !!лъурабЛъиданиги нахъа бахъизе !!кIвечIебБитIараб дур кагъат балъго(го) !!гьабичIебЩив !!дагIбаданиги хъубухъине !!балареб.
аллагь !!гьелъие ахират лъикІаб кьезе !!батаги нахъа !!ругезе !!гIумроги !!халалъаги.
район лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Балахьуни гьоркьохъеб школа учитель !!Имангъазалиев !!Сагьлода ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев яц !!СахIибат !!хвеялда бануисраилал
аллагь алжан насиб дагьабги !!гьелъие нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!Сергохъала !!Хьаргаби !!Унсоколо !!ЦIунтIа !!ЦIумада лак !!районазул бутІрул ва !!проектазул жавабияб гІадамал
данделъи бачине тІасангурде азарилбетІер администрация управление ва !!правительствалъул !!экспертизаялъулгун !!проекталъулаб управление !!нухмалъулесул замагалъараб
гьаб сон !!27 январалда !!райадминистрациялда !!тIобитIун букІине гьеб проект !!гIумруялде !!рахъинариялъе хІажат тадбир !!рихьизарураб !!семинарсовещание.
гьелда !!чIванкъотIун кьалха-риххизаризе рукІун !!проектазда хурхине !!районазда !!гьаризесел !!хIалтIаби.
гьезул ин хал тІадгьабизе бугеб гІунгутІи къватІиракь чІвадари !!мурадгун щибаб !!данделъиялда бахІараб !!районазул !!гIунгутIабазул бицине гьени(б) анонимка
гьеб щибаб район !!приоритетниял проект !!тIуразари тІад !!кколезе кьезе гьезул хІалтІизе !!хурхарал суал амма цІакъго-цІакъ къанагІатаб гурони !!гьезие букІине !!кколедухъ жаваб !!кьечIо.
гьеб бихьизабизе !!«Обеление экономикияб !!«Эффективный агроминимум !!промышленный комплекс !!«Эффективное !!государственное управление !!«Человеческий капитал ва !!цогидалги проект !!тIуразари !!тIасамасаго бахунеб-толеб !!бугилан.
кино хІалтІи !!букIунеб !!нужецаго зодихъ гьурал !!баяналцин нуж бицине лъалеб гьечІеб мех
!!Киназулго буго хІалтІухъабазул !!тIасамасаголъи !!формачилъиян абизе гьеб
нуж ракІкъотІад !!хIалтIаби кквезе гьеб тІадежоялъе(ги) !!гьелъухъ !!босулеб буго нуж харж
проект пахруго !!накалде бецІккараб дагъистаналъулаб !!хIетIалде бахъинабизе ахирисеб рес
гьеб !!тIубазабизе бакІалда гьечІеб !!россиялъулал !!кколищ яги цІорораб рагъ !!нилъедехунги лъазабизе !!санкциялгун !!нилъеде данде !!рахъарал !!СШАялъулазул мурид !!цIунийищ гьаб !!кколеб.
гьедин нуж !!нужерго !!нухмалъулелги гъоркь !!рехулел пахруго щайгурелъул гьаб курс !!гIумруялде !!бахъинабичIого нилъ борчІизе бакІ !!гьечIелъул.
!!Данделъиялда кІалъазе !!районазул бетІер
гьел бихьизабизе хІалтІи !!бичабихъан !!таразда хІакъаб рагІи абизе !!бугилан.
!!ГъалатIазда тІад хІалтІи !!Приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялъул ин бицине !!данделъиялда хІурматияб дин вац ва !!яццал.
гьале ахиралда щвазе баракатаб жиб жани(б) хирияб !!Къуръанги !!рештIараб лайлатулкъадир !!къадриги кьезе кІодо !!гьабураб рамазан моцІ
!!РакIракIалъ баркизе !!тIолалго !!районцоязда кІал биччазе гІид байрам
аллагь нуж !!киназулго хири даража шагІбан ва рамазан моцІалъ кІигьарурал лъикІалан(го) гІамал ккара-ккаралъу(б) кІал гонорар !!какалтаравихIал !!гьабураб !!садакъа къабул(го) дагьабги хадубккун гьеб жеги гІемер(го) гьаризе нуж !!сахлъиги !!тавпикъги далакьегийин
биччанте нуж щивав рокъоб кІал биччазе гІид баракат !!рештIине.
гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет !!данделъун букІине !!Унсоколо район !!гIуцIун !!80 сон тІуб кІодо !!гьабиялде хІадурлъи !!гIуцIараб комиссия
гьени(б) !!гьарулел бугеб аслияб !!хIалтIабазул бицине район культура управление начальник
!!Учреждениялорганизациязда !!юбилеялде !!рачIунаго !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицине ва цого предложение кьезе гьезул !!нухмалъулез.
!!Унсоколо район !!гIуцIун !!80 сон комиссия !!данделъиБаркула !!районцоязда !!Унсоколо росдал !!жамагIаталда ва !!тIолалго район !!гIадамазда !!ракIракIалъ баркизе дица ва дир хъизан хирияб кІал биччазе гІид къол
нилъ щивав гІагараб ва хирияб байрам кквезе гьеб
тІадегІанаб аллагь нуж щивав гьеб !!моцIалда ва гьелда це(в)етел кІигьарурал !!киналго гІамал къабул(го) !!гьареги гьезул кири !!азаазариде !!бахинабеги.
гьаризе нуж щивав !!талихIрохел !!гьабулеб иш икъбал щулияб иман !!квешлъибалагьаздаса !!цIунун агитатор нуж
лъикІаб къосине хири жакъасеб данделъи !!гIахьалчагIиян байбихьизе гьеб
!!РакIракIалъ баркизе гьелда гьезул гІумру бецІккараб кІудияб !!лъугьабахъин.
рагІи кьезе бокьи-бокьунгутІи буго район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
Т кІудияб !!лъугьабахъин кквезе !!районалдаса адаб-хІурмат цІалдохъан медаль щвей
гьеб бицине !!районалда лъазе къеркьей иш лъикІ !!гIуцIун !!букIиналъулян абизе гьев
адаб-хІурмат вас ва яс мисал !!бихьизабулеб буго хьвагІолеб гІел ва дица !!хадубккунги нуж район пайда !!гIадамаллъун !!рахъиналда хьул !!гьабулеб буго
Т нух !!битIаги нуж гьаб гІумру !!нухда.
гьединабго магІна кІалъазе тІадгьабизе !!данделъиялда лъазе къеркьей управление начальник
букъун-баккун кІалъазе !!Шамильхъала !!поселокалъул школа директор лагъмахІав
Т хІакъикъаталдаги жакъа гьаб къо !!районалда буго кІудияб кІвар !!бугеблъунян абизе гьев
гьадинаб данделъи !!районалда !!тIоцебе !!тIобитIулеб буго
адаб-хІурмат медаль Т гьеб район кІудияб иш буго
гьеб цІикІкІараб жигарчилъи буго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул ва лъазе къеркьей управление начальник
хири !!медалистал гьеб !!борхалъиялда нуж хутІи буго ниж мурад
барки тІадкІалъай гьарунчи !!поселокалъул бетІер бижаражо
баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе !!медалист !!Хизри !!МухIамадгIалиев.
гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул азалалда !!данделъун рукІун район !!школаздаса отличник гьезул !!эбелэмен район нухмалъи жавабияб гІадан педагог
!!ТIобитIана исана школа !!лъугIун !!унезул адаб-хІурмат цІалдохъан медаль !!кьеялде !!буссараб рохалилаб данделъи
динияб ункъбукІон инсан жибго !!чIаголъиялде кьезе кквезе кІудияб кІвар
гьеб буго аллагь гьесизе цо нух гурого !!кьолареб чІаголъи
гьеб !!гьесухъа борчине !!кканани гьесизе тІокІалъ тІад !!вуссинеги гьечІо
щивав !!чиясда лъазе кквезе жибго чІаголъи расанкІо гуреблъи
ле инсан дуда !!ракIалдайищ кколе-кколелъу(б)е дур чІаголъи расанкІо бугин абизе
дуда бакІалда !!кколищ гьеб дур чІаголъи махсара бугин абизе
яги дуда бакІалда !!ккунищ бугеб гьеб дур чІаголъи замана гІадада(го) чІвазе бугин абизе
дуда бакІалда кколе-кколелъу(б)е дур чІаголъи !!нардаца хІазе бугин абизе яги футбол гІишкъу берккей бугин абизе
дуда бакІалда кколе-кколелъу(б)е дур чІаголъи !!телефоназда жани(б) !!вацапазда сверун бугин абизе
рогьинегІан телевизор !!передачабазда !!жанибги дур чІаголъи гьечІо
дур чІаголъи !!букIунаро ислам рагІдукь гурого
гьеб буго аллагь божараб жо пикру !!гьабиялде мун !!вачунеб чІаголъи
кигІан лъикІаб !!гIумруялда инсан !!вугевХIакъаб догит кквезе ракьанда тІад !!хьвадулев.
квешаб чІаголъи жиб кьучІтІамурав !!инсанГьев щуго жиб хІакъикъат !!тIагIарав чин
ислам рагІдукь гІумру !!гьабулев !!вугев !!инсанасда лъазе тІадегІанаб аллагь цо букІин ва !!кинабго !!жоялде гьев хІал кІвей букІине
хал тІадгьабизе аллагь бижизе чанго батІияб махлукъат нилъ !!гурелги батІияб бижизе гьезул рикІкІен живго !!Аллагьасда гурого !!лъаларо.
!!Гьесие гІибадат !!гьабулел зоб кІанцІур малаик пахруго щибаб !!хIутIхъумуралъ !!Гьесие гІибадат тІадгьабизе !!гъветIхералъ !!Гьесие !!тасбихI тІадгьабизе
гьединго дур !!гIассилъиялъги аллагь щибго зар !!гьабуларо.
дуца кин дур чІаголъи !!регIаниги гьеб буго дурго бугеб лъикІлъи яги зар
!!СахIихIул !!Муслималда буго хири авараг бицатаб аллагь !!ХIадисул !!Къудс ле дир лагъ нуж це(в)етел !!рукIаралги хадурагІи бачІине !!ругелги !!киналго !!гIадамалги !!жундулги лъугьине бищун(го) !!Аллагьасукьа !!хIинкъулел !!чагIилъун гьеб жиб !!ханлъиялъе щибго жо цІикІкІине гьечІо
ле дир лагъ гьединго нуж це(в)етел !!рукIаралги хадурагІи бачІине !!ругелги !!киналго !!гIадамалги !!жундулги бищун(го) ракІ бахьикъосараб !!чагIилъун гьеб жиб !!ханлъиялъе щибго камизе !!букIинчIо.
ле дир лагъ нуж це(в)етел !!рукIаралги хадурагІи бачІине !!ругелги !!киналго !!гIадамалги !!жундулги данделъизе цо борхатаб бакІалда ва !!киназго цадахъ дида гьаризе цинги !!гьарараб щинаб тІадежоялъе(ги) !!кинабгоги дица кьури гьеб дида аскІо(б) бугеб хазина щибго жо мукъсанлъизе гьечІо ралъад !!рукIкIенги ччуйзе гьелда ччорбахараб къатІра асаргІанасеб !!жогицин.
гьеб нуж !!гьарулел гІамал !!нужеего пахруго хадубквад гьелда рекъараб !!дандеги цІубазе тІадгьабизе буго
лъикІлъи !!гьабурас аллагь рецц тІадгьабизе лъикІлъи гурого батІияб !!гьабурас жибго !!нафсалда гурого гІайиб !!чIваге».
!!Унсоколо росдал !!«ТIехIмагъилъ» авал къого цІараки гІадамал хири сонал къварилъи букІине гьекъолеб лъим !!хадубгъун чІезабизе !!кIоларого.
бугеб къварилъи бицун ниж ана росдал бегавул !!МухIамадов !!МухIамадихъе.
гьевго !!УКХялъул начальник ахІмакъ
!!ХIасановасулги !!квербакъиялдалъун хирияб рамазан моцІ !!байбихьилалде ниж гьекъолеб лъим бачІине
лъим бахъи хІалтІухъабазул квербакъизе жибго !!хIалтIухъабигун цадахъ невралгия
гьеб лъикІаб хІалтІухъабазул баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго лъим ниж авал гІадамал !!щвезабиялъе !!квербакъарал росдал бегавул анонимка
!!МухIамадовасе !!УКХялъул начальник ахІмакъ
нуж !!киназего !!сахлъиги халатаб !!гIумроги далакьегийин пайдаяб къагІида хІалтІи гІуцІизе
авал гІадан авал гІадамазул баркала пайда гІажаиблъи-хІикмалъи рукъ !!хIалтIабазда хурхине !!Паркеталдаса заман ракІжубараб лак нахъа хъвагІазе бигьалъизе гьелда тІад тІамизе !!чIортоялда иту !!бахъани.
мокърукь бугеб гач нахъа бацІцІине хІалтІизабизе бегьизе !!пылесосги махх !!щеткаги.
пылесос !!щеткаялъул бакІалда махх сетка ялъуни хІур !!рахърахъалде алхинчІого букІине !!щеткаялъул !!рагIаллъабазда резин !!чIологи бацІцІине бегьизе
мокърукь гач чуризе хІал бега-битІизабизе бегьизе цІам лъимадул
!!Линолиумалда буртинахьитал а(б)али чІегІераб хІучч бацІцІине хІалтІизабизе бегьизе теннис азотхІалаб торгІо
консервалъул !!гьарулелъул банка !!стерилизовать гьаризе бегьизе га абхазай яги ток !!коронир.
гьеб жани(б)чванта !!лъелалде кор цІорозе букІине кквезе
!!Чурараб галстук форма !!хвечIого букІине !!катанги тІамизе !!бакъвазегIан гьелда иту бахъизе кквезе
ванна !!кафелалда тІад тІамур синтетика палас !!хъушт1ичIого букІине гьелда гъоркь велосипед камера резин седезе бегьизе
гобой !!седолелъул !!синуялда гъорлъ дагьабги кванил кьер !!гьабулеб жо албанияв сину !!щвечIеб бакІ !!хехго бихьизе
гІарац !!тIагIелазе хъулухъ руччаби бокьизе гІарац барагъи ачгъич кІиликІ курхьаби рахас
амма !!киназдаго гуро лъалеб гьелда хадубквад хъулухъ тІадгьабизе
!!Рокъобго гІарац алат бацІцІад(го) гьаризе ва !!берцинлъигун !!кунчIиги гьелда чІвазабизе кІвезе гьав !!малъахъваяздаса пайда !!босани.
сапнал полоп !!гьабураб лъелъер(го) тІинкІизе чанго къатІра !!нашатирныяб спирт
гьеб !!лъамалъиялъулъе гІарац тІагІел !!5I0 минут биччазе тезе ва хадубквад бацІцІадаб лъим хулизе цинги бакъвазабизе
гІарац алат бацІцІад(го) тІадгьабизе кумек тІадгьабизе !!картошкаялъ.
гьеб жани(б) рахараб-къараб лъедезе гъорлъ биччазе гІарац алат ва !!34 гагусагІат гьедин тезе
сода !!кумекалдалъун гІарац алат бацІцІад(го) тІадгьабизе кваникъаб !!I0I5 грамм йод гъорлъ ракІжубараб лъел !!стаканалъубе биччазе тезе
!!КъанцIаялъул Т процент раствор хинлъизабизе
гьеб !!ччураб къоххамил кесек бацІцІине
щуго минут !!«Кокаколалъулъ» гьализабизе гІарац !!алаталдаса !!кинабго чороклъи нахъа ине
микьго !!сонидасан !!22 чи диагноз лъезе буго ругънал лъугьине кІудияб бакь унти бугин
гьел щиб ва кин !!кваналеб !!букIарабин абизе !!диетологаз !!цIехрех !!гьабидал баянлъизе гьел кьарияб гьан беэнлъи гъорлъ бугеб квен !!кваналеб гьечІолъи
гьединго !!гIалимзабаз чІезабизе буго гьоркьо(б) !!къотIичIого зайтун нах !!хIалтIизабулезул кІудияб бакь унтизе рес !!гьечIин.
гьев !!рагIабазда рекъон !!беэнлъиялда гъорлъ !!букIунеб кислота !!бищунго цІакъ(го) !!олейновая кислота ургьи(б) бугеб лага !!хасго кІудияб бакь ругъун !!лъугьиналдаса цІунизе
къойидаса-къойиде жани(б) !!23 гъуд зайтун нах гьекъезе лъикІаб буго
!!Унсоколо росдал администрация хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е пахруго !!ГIолотIа бугеб ракь бокьараб спорт бугеб чи бачІине бегьизе росдал !!администрациялде.
!!Унсоколо росдал администрация бетІер !!Лъазабиял жакъа дунял рокъоб лъикІаб !!гIамалги !!гьабичIого !!ахираталда битІун !!ккелин абизе хьул кеплъарав чи кквезе !!чIорогоял анищ !!гьарулев чин
цо нух пуланаб хан жибго лагъ витІунчи щуго рекьи тІадгьабизе
гьев букІине щуго !!цIодорав пикру хІалтІизе !!гьабулев лагъ
амма хан букІине щуго лъикІаб гІамал !!гьабуларев инсан
цинги хан !!лагъасухъе бекьизе кьезе буго ролъ
амма лагъ ролъ бакІалда !!ханасдаги лъачІого бокьи-бокьунгутІи буго пиринчІ
ана рии тІад щвазе хасалихълъи ихдал !!бекьарас бачІин !!бакIарулеб замана
рекьи !!бакIарулаго лагъ хан !!азбаралъубе пиринчІ !!бачIиндал хан гІажаиблъи !!гьабулеб буго
Т дица мун ролъ бекьизе витІунчи !!вукIана гьаб ки(б) бухІараб пиринчІ
Т январалъул ахІдезе лъугьине хан
цинги лагъ !!ханасда абулеб буго Т дида бакІалда кквезе букІине !!пиринчIги бокьи-бокьунгутІи ролъ !!бижилин абизе
Т ле ахІмакъ дуда !!лъаларищ !!пиринчIги бокьи-бокьунгутІи ролъ !!бижулареблъи.
!!ГIодовги !!къулун лагъ !!ханасда абулеб буго
Т !!Аллагьасдеги !!гIассилъун дурго !!алжаналде хьул лъезе !!букIунелъул !!дидаги !!пиринчIги бокьи-бокьунгутІи ролъ !!бижилин абизе бакьулъбакІалда кквезе !!букIана.
гьеб рагІаби хан кутакалда асар тІадгьабизе бакьулъбакІалда щвазе жив тІадеруссине бугеб лахІту цинги гьев !!лагъасда абулеб буго дица тавбу тІадгьабизе дун !!Аллагьасде тІадеруссине кутакалда !!ракIги бухІизе дица мун аллагь гІоло тархъан(го) !!гьавулев щуго Т январалъул
тІадегІанаб аллагь щивниги зулму !!гьабуларо.
хирияб !!Къуръаналда буго магІна бихьинчи букІаниги чІужугІадан букІаниги щив лъикІаб гІамал !!гьабуниги дица гьев лъикІаб чІаголъи чІаго !!гьавила».
!!Хасго бокьизе гьеб къо !!кIалги кквезе къеч хІал кІигьарурал гІадамал кІал биччазе гьекъезе
щибаб къоябго гІемераб !!гIадамалги !!тукенчагIиги !!оптовикалги бачІине !!ансадерил росу тІарада цебебигъ чадил пекарня бухІараб бакІалда бугеб лимонад !!гьабулеб бакъанимехалда !!«Унцукуль» абурав !!цIаралда гъоркь къватІи(б) !!биччалеб лимонад босизе
гьеб босизе лъалхъизе тІадехун бугеб !!росабалъе бахунеб-толеб !!нухлулалги.
макирго лъазе ва машгьурлъи щунгъар буго гьанже !!«Унцукуль» !!лимонадалъе.
лимонад !!гьабулеб цех нухмалъи !!гьабулеб буго гьеб иш !!унгоунгояв махщалилав гІемераб сон !!гьелъие !!кьолев !!Мусаев !!ГIусманица.
!!КIвахIги !!свакги хІаллъалареб хІалхьи гьечІеб ракІ чи !!вугоан гьев
гьеб абизе гьанже !!34 къо гурони хьвагІолеб гьечІо
Т цебебигъ район бухІараб зама-заманалда гьезул букІине шиша къабул(го) !!гьарулеб бакІ
гьанже росулъ гьеб !!росулеб !!бакIги гьеб !!босулев оригинал гьечІо
гьедин !!росарал шиша чуризе кквезе цІакъ(го) !!цIодорго чанго гагусагІат гъорлъ жибго ранг !!гьалдезеги гьарунчи гьеб чуризе кквезе санитарияб норма !!ц1унун !!рацIцIалъизегIан.
!!Къокъго абизе гьеб хІалтІизе кІиго !!хIалтIухъанги тІад !!чвахулеб !!лъимги хІажалъизе
!!БухIулеб !!токалъулги хІалтІухъаби бокьулеб !!мухьалъулги хІисаб тІадгьабизе гьеб !!хираго !!чIолебги буго !!нижее.
гьанже цех къватІи(б) !!биччалеб продукция халкъ гъираялда !!босулеб буго
!!ГIусманица гьезул щивав мурид пуштІур ва лъие !!кигIанисеб лимонад !!хIажалъулебали лъазе !!нижеда.
гьеб бахъизе райцентр !!киналго !!тукабазде !!оптовиял !!тукабазде !!Шамильхъалаялде !!ЦIатIанихъ !!ХъахIабросу !!ГIашилтIа !!росабалъе мадугьалихъ бугеб !!Гумбет район !!Игьали бахьинхух !!росабалъе бачІине гьелда хадурагІи !!шагьараздаса ту !!кенчагIиги.
республика !!ДАГЕСТАН !!ТЕРРИТОРИАЛЬНАЯ !!ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ комиссия !!МУНИЦИПАЛЬНОГО !!ОБРАЗОВАНИЯ !!«УНЦУКУЛЬСКИЙ !!РАЙОН» !!Ансадерил лимонад хІал бихьизе !!«Унцукуль» !!киназего бокьизе республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!бихьизабиялда рекъон гьаб сон лъазабизе буго ахихъанлъи !!сонлъун» ва !!районазда !!тIоритIулел пахруго !!хурах хІалтІизабизе гьени(б) бачІин бакІаризе !!магIишаталде халкъ ахІи !!мурадалда !!батIибатIиял тадбир
гьав кІикъоялда гьединаб ахбазан !!фетиваль» абурав тадбир !!тIобитIана !!Хьаргаби !!районалда.
гьени(б) !!гIатIидго бихьизабизе район гІорбахал бечелъи !!гуребги !!гIумрояшав вагьабияй !!хаслъиги.
нилъ !!районалдаги !!тIобитIизе буго меседилаб !!хаслихълъи» абурав республика кІвар тадбир
гьелда !!гьанжего хІадурлъи !!гьабулеб буго район !!магIишатиял !!предприятияз.
меседилаб !!хаслихълъиялде» !!хIадурлъизин !!Гидроэнергетиказе памятник лъазабизе буго !!творческияб конкурс !!Гидроэнергетиказе лъалеб памятка !!никалъе !!тIоцебесеб гамачІ лъезе !!Каспийск !!шагьаралда !!«РусГидро» управление председатель советник !!НурмухIамад !!ГIалиевас !!«РусГидроялъул» дагъистаналъулаб филиал директор агентлъи
!!ХIамзатовас ва !!Ленгидропроекталъул бетІер инженер !!Борис !!Юрьевичас.
памятник кино !!букIинебали жеги лъалаго эскиз бахъи !!гIуцIун буго !!творческияб конкурс комиссия тІад бищизе буго гьеб лъикІаб вариант
памятник жани(б) дандерачин пахруго республика !!гидроэнергетикаялъул аслияб рахъ
ток хІалтІизабизе !!Россиялъул !!Бакъбаккул рахъалдасан ва цого !!цогидалги !!республикабазда»ян бихьизабизе !!данделъиялда кІалъалаго-толаго !!Нурмух1амад !!ГIалиевас.
!!Гьелдаса тІокІалъ цІикІкІун тІадгьабизе гьезул рес гьечІо
гьев жибго хІадуризе гъорлъ жибго ранг сироп цІезе шиша рекъезабизе !!газги цогидаб !!хIажатабщинабги.
!!Бищунго аслияб жо гьел хІадур(го) тІадгьабизе лимонад гъорлъ химия жибго !!рачIого лимонад кьер !!гьаризецин гьел !!концетратал !!хIалтIизаруларо.
цоял шиша !!конвеералда лъоле цогидаб этикетка !!чIвалел лъабабилелъ !!хIадурараб продукция !!ящиказда жани(б)чванта !!сокIкIунел ва гьеб !!упаковать !!гьабулел !!ругоан.
тІад !!рачIаразда кІалъазе речІчІа-регІараб хІал гьезул !!гьечIоан.
гъираялда !!хIалтIулел !!ругоан ракьгІисинал гІолохъаби !!ГIадуев базар !!Дахадаев !!Малачихан !!ГIабдурахIманов !!ХIажимурад !!ГIабдулаев !!ХIажимухIамад !!Мусаев !!МухIамадсайгидги.
кватІичІого !!Стальский !!районалде ине кквезе цоги гьоцІо хьвагІолеб аппарат !!босизеян бицине цех !!заведующияс.
!!Улкаялдаго экономика кризис !!букIиналъ гьеб !!хъатIичIого !!хутIичIо нилъ !!щивасда.
гьеб хІалтІи цебебигъ туркІизе !!биччалеб гьечІо квалквал !!гьарулел пахруго хІалтІизе
этикетка гьаризе ниж !!«Дагъпрессалъ» гьеб пахруго !!хиралъун.
!!Дефицит лъугьине буго !!концетратазул химия жал рукІун !!бокьанагIан гьеб ниж !!росуларо.
цех буго !!къваридабго !!минаялъуб.
хІажат буго !!гьелъие лъикІаб ремонт тІадгьабизе
гьелда тІадеги гьени(б) лъезе бугеб !!аппаратураби пахруго !!басралъун.
гьеб босизе ниж !!сурсатазул рахъ рес гьечІо
ниж гІадал !!производствалда !!хIалтIулезе пачалихъ !!риччалел пахруго !!къарзалги !!гьарулел пахруго !!кумекалги.
цех гІатІид(го) !!гьабизеги производство цебебигъ !!тIезабизеги ниж рагІи кьезе букІине !!нижехъе чанцІулго !!рачIарал республика !!Дагъпотребсоюзалъулги цогидаб бакьулъбакІалда бачІине рекІарал !!вакилзабазги.
гьелда къокълъизе гьезул хІалтІи
амма !!гьезухъ !!балагьичIого ниж !!нижерго !!ресазда рекъон !!хIалкIварабщинаб !!гьабулеб буго цех хІалтІи гьоркьо(б) къотІизе махІтечІого !!бачиналъе гІадамал бокьулеб !!тIагIамги !!гьуинлъиги рекъараб лимонад къватІи(б) !!биччаялъеян бицине вехь
!!«Унцукуль» !!киназего бокьизе !!ТIоцевесев учитель рагъ гІахьалчи гІакъилаб рагІи устар !!СутIахIов !!Алхас тІадгьабизе !!Унсоколо район !!ЦIатIанихъ росулъ !!I903 сон !!къадруасс бугеб !!хъизаналда.
гьев эмен !!СутIахI !!вукIана !!гIадамазда гьоркьо цІакъ(го) !!сабру бугеб гІакъил инсан
эбел !!ПатIимат абизе !!йикIана !!рокъойги !!къватIийги гІодо(б) !!йиччарай хІеренаб гІадан
жеги гьитІинго цІализе !!Алхасица гІараб мацІ лъикІго !!хъвазеги !!лъалаан.
!!Алхас росулъ !!тIоцебе школа !!рагьарабго гІедегІизе !!Хунзахъе учитель !!курсазде цІализе линейка
гьени(б) гьев цадахъ бачине !!вукIана жибго росуцояв !!Къурбанов !!МухIамадги.
гьев !!бицунаан !!Хунзахъ !!цIалулаго !!Алхас цо чанго нух !!реццалъе !!мустахIикълъанилан.
гьедин лъикІго !!бажариялда !!курсалги !!лъугIун хІалтІизе гьев росулъ
!!Алхасица байбихьи абхазиялъулаб ва гьев !!хIалтIараб школа гьабсагІат(-алъ) дагьабги гІатІид(го) ва гІамалкІодого тІадгьабизе тІад !!цIицIиял !!корпусалги ранг къачІазе буго
пахруго гІураби !!къадаралда росдал !!кадрабиги ва багІарикІкІбагІаррикІкІ класс
!!ТIоцебесеб класс !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб букІине школа базе жиб !!тIоцебе кьучІ !!лъуразул ватІанцояв !!ГIамиров !!Набица.
гьединго росулъ !!хъвазецIализе !!лъалездасан ватІанцояв !!кколаан !!МахIмудов !!Разиги.
гьевго !!бажарухъе !!гIисиназда латин !!алфавитги !!хъвазец1ализеги !!малъулаан.
амма чІахІ !!классазе дарс кьезе !!лъайги махщелчи !!бажариги бугеб чи !!Алхасидаса лъикІалан(го) цониги !!вукIинчIо доб зама-заманалда росулъ
гІагараб !!ЦIатIанихъ росдал !!школалда !!гуревги !!Алхас хІалтІизе !!Гумбет район цого росаби !!школаздаги.
росулъ !!тIоцебе живго лъикІалан(го) лъугьине !!Алхасица рагьун букІине изба-читальня !!читальня» ай библиотека
чІахІияб чагІи бицине росулъ колхоз !!гIуцIараб захІматаб кьварараб ва бакъараб заман !!бугониги !!Алхасица гьеб гІуцІи мисал !!бихьизабунилан.
гьевго !!якьадалъги боцІи бищун(го) цебебигъ бачине щвезабизе пахруго !!колхозалде.
гьеб захІмат сон нахъа гъата-гъатахин бецІккараб зама-заманалда вахІшияб гитлерилаб советияб !!пачалихъалде тІад !!кIанцIидал лъабго !!бесдалавги рокъоб таманча жив советияб учитель !!кколинги абизе !!Алхас ана ватІан цІунизе
!!Рагъда !!цересел сонал гьев !!хIалтIулев !!вукIана росдал !!Советалда.
!!Алхасил хІакъалъулъ росдал хараби гІемер(го) бицине
!!Гьиматов !!МухIамадица !!бицунаан !!«Алхас !!вукIана лъикІалан(го) учитель ва насихІатчи !!гуревги доб замана !!философги»абун.
!!Ибрагьимхалилов !!МухIамадица !!бицунаан дун советияб учитель кквезе ва советияб ватІан цІунизе бищун(го) !!цевеги ине !!ккола»абун гьев росулъ !!тIоцеве гражданин !!рагъде !!I94I !!соналда.
рагъ гІахьалчи !!МухIамадов !!ХIамидица !!бицунаан !!«Алхас !!I942 сон байбихьуда жиб цадахъ !!вукIанин ва !!Волга гІор !!бахунаго цІакъ(го) къо !!бихьанин !!гьелдаса хадубквад жиб гьев тІокІалъ дандалакІучІ !!чIвачIилан».
гьеб кквезе !!Алхас !!лъукъилалде !!цебесеб замана
!!Рагъда !!вукIаго !!лъадиги ханжар бесдал(го) хутІараб лъимал вацгІал !!Сурхайиде аманат гьарунчи хъвазе пахруго гьев гьадинаб мухъ зодихъ хІинчІ гІадин !!хIурулгIинги !!унХIайранго батизе дир !!ятимзаби.
эмен чай гьализе къеч !!буссинчIел !!гьелВорегиха !!Сурхай эл !!гIолохъабиГIодизе !!риччаге !!лъималакьа !!къунВорегиха бахине асатІинав !!МухIамадГъалбацI гІадин кІалъазе !!васазда нахъа
чияр !!лъималаца къварид(го) !!гьаруниКъвекIаб цІум гІадин тІад !!къарукъе.
Г гьеб хІадуризе !!«Инсан» !!благотворительнияб акция фонд
кумек щвазе гІемераб лъимал бугеб ва рес къотІаро !!хъизаназе !!пенсионеразе ва жибго бугеб унтарал !!гIадамазеги.
Г !!ьединал акция !!хадурккунги !!тIоритIизе пахруго фонд
!!26 июлалда дагъистаналъулаб кІодо !!гьабулеб буго жибго миллияб байрам Т аргъаннодо конституция къол
!!I994 !!соналда !!ДРялъ конституция къабул(го) гьаби лъугьине !!гIемермиллатазул дагъистаналъулаб пачалихъ тарих кІвар бугеб !!лъугьабахъинлъун гьеб квербакъи тІадгьабизе жамгІияб гІумру гІуцІи демократияб кьучІ щула(го) тІадгьабизе закон тІалъи !!гьабулеб !!пачалихъияб !!низамалде !!рачIине.
аргъаннодо аслияб закон лъугьине республика лъикІаб !!букIинеселъе ва талихІаб къисмат гІоло дагъистаниязул кІудияб жавабчилъи !!роценлъун.
аргъаннодо конституция къабул(го) !!гьабулаго !!кьучIое !!росарал аслияб принцип квербакъи тІадгьабизе хІалуцараб !!жамгIиябгун политикияб !!ахIвалхIалалда !!миллатазда гьоркьо(б) рекъел ва !!республикаялда рагІи дандеккей букІинабизе
кини !!захIмалъаби !!дандчIваниги дагъистаниял !!поликтикиял ва экономикияб реформа !!гIумроялде !!рахъинаризелъун !!цебехун гали тІамизе
гьел !!бажарарабщинаб тІадгьабизе цІияб !!пачалихъияб гІуцІи щула(го) тІадгьабизе демократия !!цебетIезабиялъе ва хадубккун республика !!политикиябги !!социалиябгун !!экономикиябги !!рухIиябги !!цебетIеялъул !!нухдасан паналъизе !!киналго шартІ !!гIуцIиялъе.
!!ТIолабго !!улкаялда цадахъ !!церехун унго нилъ пайда босизе дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи ва гъунки !!щулалъизабиялъе гражданазул жавабчилъи !!борхизабиялъе !!экстремизмалде ва !!терроризмалде идеологияб дандечІей !!букIинабиялъе нилъ конституция бугеб !!къуваталдаса.
ракІ бечІараб буго район гІадамал !!нилъедаго це(в)етел чІар масъала !!тIуразаризе !!рукIиналда гьеб !!жидерго !!захIматалдалъун !!республикаялъулги !!районалъулги !!социалиябгун экономикияб ва рухІияб !!цебетIеялъе шартІ гІуцІизе !!рукIиналда.
!!РакIракIалъ баркизе !!киналго !!районцоязда миллияб байрам аргъаннодо конституция къабул(го) !!гьабураб къол
!!Унсоколо район азарилбетІер иш !!тIуралев ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) тІасангурде тІабигІияб !!бечелъабазул !!экологиялъул !!министерствалъул ва !!Унсоколо !!райадминистрациялъул !!хIаракаталдалъун !!тIобитIана !!ТIолгороссиялъул !!экологиялъул нилъ !!хIоразе Т !!рацIцIадал рагІаллъи !!экологиялъул акция
!!Акциялда гІахьаллъизе район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадов тІабигІияб !!бечелъабазул ва !!экологиялъул министр замагалъараб
!!Алхасов !!мугIрузулаб сектор вакил замагалъараб
!!МухIамаддадаев ва !!цогидалги !!ведомствабазул вакил
нилъ !!хIоразе Т !!рацIцIадал рагІаллъи !!ГIоралхIорал бацІцІад(го) !!гьарулеб акция !!тIобитIана !!АхIвалхIалалъул !!бицунаго аб
!!АхIмадовас тІадчІей тІадгьабизе чороклъи базе ва !!цоцояз !!гIораллъарал хІор рагІаллъи чорок !!гьарулел бугин гьеб гІангис лъим !!цIунулеб !!хIоралъе кІудияб !!заралги !!гьабулеб бугин
амма гьеб иш !!гIахьаллъичIо цогидаб район гІицІго !!Хьаргаби район !!Къудукь росулъ !!30 чи гІахьаллъи тІадгьабизе !!акциялъулъ.
ниж журналист щвазе !!ГьаракIуни !!ХъахIабросдал !!Къудукь росаби гІадан район администрация ва !!цогидалги !!учреждениязул хІалтІухъаби !!хIалтIулел !!бакIазде.
гьел !!киназго рахъ кколе-кколелъу(б)е букІине акция !!какулел рукІун общественнияб бакІ чорок !!гьабулел.
хадубквад квегІиса !!НурмухIамадовас баркала кьезе !!акциялда !!гIахьаллъаразе ва бихьизабизе гьадинаб тадбир рес кьезе бугин нилъ гІадамазул культурияб рахъ !!цебет1еялъе абизе
ахир Т !!гьумералда нилъ аслияб праздник гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул культура !!КIалгIаялда букІине дагъистаналъулаб конституция къо кІодо !!гьабиялде !!буссараб рохалилаб данделъи
гьеб рагьазе ва район !!жамагIаталда !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан баркизе район культура управление начальник хІасандала !!МухIамадовас.
рохалилаб !!данделъиялда дагъистаналъулаб конституция Т !!халкъазул ихтияр !!цIунулеб !!закон»абураб кІалъазе тІадгьабизе район прокурор ахІмакъ
праздник бакине кІалъазе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасанова республика азарилбетІер рахъ кколе-кколелъу(б)е ахІмакъ
!!МухIамадзагьидов район лъазе къеркьей управление начальник !!Лабазан !!МухIамадгIалиев !!Шамильхъала !!поселокалъул школа директор !!Гъазимух1амад !!ГъазимухIамадов ва !!цогидалги.
!!Районалде !!гьоболлъухъ ячине !!йик1ана дагъистаналъулаб республика !!мустах1икъай артистка !!Хадижат !!Жамалудинова.
район гІадамал бугелъул !!церерахъинал гъираялда къабул(го) !!гьаруна.
ниж мухбир тІасангурде азарилбетІер !!«Приоритетниял проект пуштІур кин бахунеб-толеб бугеб
цого !!учреждениялорганизациязда хІасил данде тІонтІросине !!Спортсменазул жигарчилъи республика азарилбетІер !!«Приоритетниял проект !!гIумруялде !!рахъинариялъулъ жигараб бутІа лъалеб буго район !!спортсменаз.
!!Хасго лъикІалан(го) хІасил гьел кьалха-риххизаризе мугІрул !!зонаялъул !!районазда гьоркьо(б) !!Болъихъ !!тIоритIарал !!къецазда.
гьени(б) нилъ район ясазул волейбол команда щвазе кІиабилеб бакІ
!!Васазги кьалха-риххизаризе лъикІалан(го) хІасил
гьединго Г гъуну(б) !!ДЮСШалъул !!гугарухъабаз кквезе лъабабилеб бакІ
футбол !!«Кожаный !!мяч» !!командаялъги кьалха-риххизаризе лъикІалан(го) хІасил
физкультура ва спорт гьеб рахъ !!цебетIезабиялъеги !!гIезегIаналго !!хIалтIаби гьарунчи исана !!районалда.
ватІан !!цIунулезул къо хІурматалда район азарилбетІер !!призалъе гІоло !!I999 !!соналда кІигьарурал !!васазда ва !!ясазда гьоркьо(б) гьарунчи волейбол дахІа къецал
гьединго къецал !!тIоритIана !!ДЮСШялъул !!командабазда !!гьоркьобги.
гьеб !!къецазда гІахьаллъизе !!2I6 чин
бахунеб-толеб буго район !!ТIолгороссиялъул !!физкультураялъулгун спорт гъамгъакь !!отовь К !!труду И !!обороне» къабихІ къеркьей !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи
гьеб !!тIубазабиялде !!рахъинарун пахруго !!школазул директор тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул директор росаби бетІер
!!«Спортивный !!Дагестан» !!подпроект ва тІасангурде азарилбетІер !!«Человеческий капитал проект !!тIубазабиялъе !!жавабияв.
хІалтІи !!гьечIезе кумек цо къадар хІалтІи !!гьабулеб буго !!районалда район гІадамал !!хIалтIаби ва социалияб кумек !!букIинабиялда хурхине
!!«Унсоколо район динамо !!ЦЗНалъ кидагосеб яги заманалъулаб !!хIалтIуде гьеб гьечІеб гІадан !!росиялъе тІад бечІараб хІалтІи тІадгьабизе
гьедин январалда абундаччи июналда хвезегІан !!батIибатIиял !!хIалтIабазда лъезе !!962 чин
!!Унсоколо район !!ЦЗНалъул директор
!!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб !!школаги лъикІалан(го) къиматалда лъугІизабизе !!ПатIимат цІализе лъугьине !!МахIачхъалаялъул финансал !!колледжалде.
гьабсагІаталда гьей !!заочно !!цIалулей бахІарчиго дагъистаналъулаб !!педагогикияб университет !!школалда !!цебесеб факультет лъабабилеб !!курсалда.
жакъа ниж мухбир !!гарачIвари !!гьабулеб буго аппарат
!!ПатIимат кин бугеб !!яслиахалъул иш
дие кидаго лъимал !!рокьулаан.
гьебго бокьизе дие !!яслиахикь хІалтІизе
гьабсагІаталда абизе бегьизе хІалтІизе хадурагІи гъанцІа !!йигилан.
хІаллъалареб жо кваникъаб це(в)етел !!хIалтIулел !!рукIаразулгун дандалакІучІ базе !!гьезги дие кидаго кумек тІадгьабизе
!!Яслиах чан лъимадул бихьизабизе бугеб
!!Яслиах бихьизабизе буго !!I70 !!лъимадуе.
гьеб лъимал щибаб къо бачІине !!яслиахикье.
амма пахруго жеги улбул !!38 асаргІанасеб гІарза !!яслиахикье лъимал !!росеян.
!!Гьелъие ниж гьабсагІаталда рес гьечІо
!!Яслиахикье !!рачIунел лъимал !!рикьун пахруго ичІго !!группаялде.
щибаб !!группаялда !!воспитателазе ва !!нянкабазе чІезабизе буго !!кинабго хІалтІи !!бачиналъе цІорораб ва бухІараб лъимадул
Г !!руппабазда буго !!канализация !!туалетал ва !!цогидабги !!хIажалъулебщинаб.
гьаб !!соналда !!школалде чан лъимер бахунеб-толеб
исана !!яслиахикьа !!школалде ине !!24 лъимер
лъимал пахруго лъикІаб !!лъайги !!гьабулеб иш !!мухIканлъиги бугеб
дун !!заведующаялъул !!заместительлъун хІалтІизе лъугьине хадубквад байбихьизе гьеб !!корпусалъе кьучІ лъезе
!!20I3 !!соналда лъабго-ункъго группа бакІ бугеб корпус базе !!лъугIун хІалтІизе биччазе
гьеб буго !!кинабго рахъ !!санагIалъи бугеб бакІ
буго !!жибжиб группа !!расандулеб зал !!кьижулеб хасаб рукъ санчасть ва цогидаб !!хIажалъулебщинабги.
Г !!руппабазда буго цІияб мебель !!бусенкъайи цІарагІ ва !!цогидабги !!хIажалъулебщинаб.
хІалтІи кин бахунеб-толеб !!хаслъабазул бицанихъе !!бокьилаан.
гьанжелъизегІан !!яслиахазул !!заведующиязулги !!педагогазулги !!педагогическияб лъазе букІине !!кколаан !!гьанжейин абизе заведующий букІине кколе-кколелъу(б)е буго !!менеджеразул лъазе
!!Педагогическияб лъазе букІине кколе-кколелъу(б)е буго !!заведующиялъул !!заместителазулги.
гьелда рекъон бачине !!лъималазулгун !!гьабулеб хІалтІи ва лъимал !!занятиялги кьезе !!бихьизабураб !!планалда рекъон
лъимал !!тарбиягун лъазе !!кьеялда лъикІ !!хIалтIулезул бицанихъе !!бокьилаан.
битІахъе бицанихъе !!яслиахикь !!тIолалго хІалтІухъаби лъикІ хІалтІизе
гьелда гьоркьо(б) !!рихьизаричIого !!гIоларо лъазе !!кьеялда лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарурал !!подготовительнияб группа !!воспитателал шаввал
!!ХIасанова гьоркьохъеб санал группа !!воспитателал вехь
квен къеркьей !!хаслъаби кини бугеб къойидаса-къойиде жани(б) цо лъимадул кигІан бихьизабизе бугеб
!!Яслиахикь къойидаса-къойиде жани(б) лъабго-ункъго нух кьезе квен
цо лъимадул къойидаса-къойиде жани(б) бихьизабизе буго !!44 гъурущ
бугеб !!ресазда рекъон !!тIубазабулеб буго гьабсагІаталда !!кванидалъун лъимал хІалхьезаби суал
ахир Т !!гьумералда нилъ !!хIоразе Т !!рацIцIадал рагІаллъи гІор !!рагIаллъабазда чІезабизе букІине бакъ гІадан !!унтизаруни хехаб кумек багІарараб гІалагъважа !!баччулел машина !!квентIехалъе !!санагIалъаби.
гьаб сон ихдал хакасиялъулаб республика !!рохьазда бакк-баккизе чІахІ цІа бухІизе гІемераб рохь
гьедин бугелъул гьабсагІаталда хакасиялъулаб !!республикаялда !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго тІабигІияб балагь !!лъугIизариялъе !!хвезарурал бакІ !!къачIаялъе ва тІадеги !!раялъе.
цІа !!ккеялдалъун бецІккараб зар лъугІизаби хакасиялъулаб буго гІурф президент власть
дагьабги !!х1исабалде божунгутІи хакасиялъулаб республика !!госкомзанятосталъ гІадан !!х1алт1уде !!росулел пахруго жани(б)чванта гІадан !!чIолел мина тІадеразе
гьабсагІаталда !!гьезие хІажат пахруго къадахъан цІул устар !!бетонщикал !!слесаралсантехникал !!кинавниги !!I000 !!гIанисев хІалтІухъан
рачел бакьулъбакІалда ине бокьаралъуб бачІине бегьизе гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби !!Централде.
федерация !!Советалъ къабул(го) тІадгьабизе хІалтІухъаби лъабго !!моцIалдаса цІикІкІун замана харж !!кьечIел идара !!банкроталлъун !!лъазариялъул закон
!!Законалда рекъон хІалтІухъабазул ихтияр буго !!арбитражнияб !!судалде гІарза хъвазе жив !!хIалтIулеб идара !!банкротлъун !!лъазабеян.
гІемерисеб мех гьеб !!букIунеб буго нилъ цадахъ !!кунебги !!гьекъолебги !!хьвадачIвадиги данде кколе-кколелъу(б)е гьечІеб мехалда
!!Гъоркьехун ниж бокьулеб буго исламияб иман-диналдаса рекъон черх данде кколе-кколелъу(б)е !!кколарел бохижал !!рихьизариял.
унтизе !!кваназеги !!хьвадизеги хІаллъалареб Г гьале доб !!«ГIумро вагьабияй сахаб къагІида цадахъ кваназе данде !!кколарел !!тIагIамазул баян цІибил гІакдал !!нахгун цадахъ кванай черх зар тІадгьабизе
цІамгІалаб гвандахараб хадубквад бухІараб лъим гьекъей ва пихъ кваназе хадубквад цІорораб лъим гьекъей !!ражиги !!перги цадахъ кваназе !!кванирукъалъе заралияб буго гьеб инсан !!хвезецин рес буго
!!Рахьдаде тІад цІекІаб жо !!кванаялдасаги цІунизе щайгурелъул гьеб рахь бетизабизе !!кванирукъалда жани(б) ва !!кванирукъалъе кІудияб зар тІадгьабизе
!!Тохтурзабазул ватІанцояв абизе !!«Рахьгун цадахъ цІекІаб жо !!чIахIхер ва ччугІа кваназе гьеб !!жузам !!проказа унти !!ккезабула».
ччугІа !!хоногун кваназе гІемераб !!унтабази берккей !!cабаблъун кквезе барас тІом !!чарлъулеб унти !!жузам тІом щурун !!бортулеб унти !!нукърус состав гьорой !!гIусазул унти ва !!геморрой гІадал
ччугІа гІакдал !!нахгун !!кваналаро гьеб !!фалиж паралич ккезе рес буго
гьединго кІиго тІабигІат релълъараб тІагІам цадахъ !!кваналаро масала кІиябго бухІи тІабигІат бугеб жал гьанга !!хоноги гІадаб
къаси сардилъ гьуинаб лимон кванай бер !!унтизарула.
сардилъ гІакдал нах квана-гьекъей !!беццлъизарула тІипало !!веснушка базе бегьизе
сардилъ цІорораб лъим !!гьекъеялда даимлъи бер канлъи босизе гьединго цІорораб лъим бетІералдаго !!тIеялъги риидал !!бугониги.
гІемер(го) ханал кванай къечІ унтизабизе ва кІодо тІадгьабизе
!!ХIижамат Т !!фасду би биччазе тІадгьабизе хадубквад цІамгІалаб жал яги цІамгІалаб ччугІа гьан кванай хъирис базабизе
!!Цинцин !!рахьгун хоно !!кванаялъги зар тІадгьабизе
чехь лъама(го) !!гьабулеб ва !!бакъвазабулеб !!хехго !!биунеб ва биине бакІаб божараб ва !!белъараб гьан ва ччугІа бакъвараб гьан !!гIатIгоябгун гьан ва рахь хоно ва ччугІа Т гьав !!киналго цадахъ кваназе лъикІаб гьечІо
!!ПиринчIалда хадубквад къанцІа гьекъезе машаллагь !!редискагун ва !!гIанкIудал !!гьангун кваназе лъикІаб гьечІо
!!Кванирукъалъе черх данде кколе-кколелъу(б)е кваназе данде !!кколареб махІтечІого
гІи ургьисала гІемер(го) кванай !!кIващул !!понцIеро хвезабизе ва гьени(б) ругънал !!лъугьинарула.
ччугІа кваназе хадубквад цІорораб лъим !!чвердеялъ !!фалиж паралич ккезабизе
!!ХIадисалда буго хинаб квен дару ва баракат бугеб буго бухІараб квен !!жиндилъ баракат гьечІеб !!буго»абун.
бухІараб квен кванай черх къуват загІип(го) тІадгьабизе ва гьумер кьер хисизабизе
гьединго къойидаса-къойиде жани(б) кІиго нух гьан кванай ва лъикІ !!чIамичIого кванай !!рищалаби унтизе гьорозе
гІемер(го) пер кванай !!40 къо !!гьурмада тІипало балай
!!Белъараб хоно гІемер(го) кванай хІухьел къварид(го) тІадгьабизе
!!Чечевица тІипало ва чІегІергьоло гІемер(го) кванай канлъи загІип(го) тІадгьабизе ва рагІи !!бакIлъула.
кишмиш гІемер(го) кванай пикру роцІинабизе ва !!балгъам абулеб жо дагь(го) тІадгьабизе
гьединго цІунизе пахь !!цIарагIалда жани(б) сордо ракІжубараб къанцІа яги гІакдал нах !!хIалтIизабиялдаса ва лъим !!бахчичIого сардилъ !!теялдаса.
!!ХIадисалда буго нуж цІарагІ ва лъел хъаба бахчизе лъагІел жани(б) цо сордо буго жиб жани(б) ракьанда вабаъ !!рештIунеб кІалтІу !!бахчичIеб !!цIарагIалда жани(б) !!гьелдасан цо бутІа !!рештIуна»ян.
чакар гІемер(го) кванай бер канлъи цІикІкІине
гІакдал нах гІемер(го) !!кваналев чи сахлъи !!цIунаравлъун рукІун ва загьру !!жалаздаса черх !!цIунаравлъун рукІун !!хасго нилъ зама-заманалда загьру химикат гІемераб
ИбнухІажар !!Масвайгьил чІахІ !!тохтурзабазул ватІанцояв !!каламалдасан щив чи !!вугониги !!40 къо пер кваназе ва !!гьурмада тІипало базе гьев жибго гурони гІайиб чІвазе бигин биччазе хадубквад цІамгІалаб жо !!кванарав цинги жиб хъирис яги !!лишай гьардарав !!чиясги жибго гурони гІайиб чІвазе !!ччугIаги !!хоногун цадахъ кваназе !!фалиж ккара-ккаралъу(б) яги кІал гьетІараб жибго гурони гІайиб чІвазе !!гIорцIизегIанги кваназе !!хIамамалде лъугьине !!фалиж ккара-ккаралъу(б) !!чиясги жибго гурони гІайиб !!чIваге.
гьединго гьеб !!бакьазда унти берккей !!сабабги буго
къаси !!вегилалде !!лимонги кваназе лъебералда унти ккара-ккаралъу(б) бер гьетІи гІадаб жибго гурони гІайиб !!чIваге.
цІорораб ва !!релъарал ханал чехь гІезегІан(го) кваназе басма !!унтарасги жибго гурони гІайиб !!чIваге.
!!Макьилъги !!гуккун !!чвердечIого !!чIужуялда аскІо(б) аварав !!чиясги цинги жиб гІакълу гьечІеб лъимер тІадгьабизе жибго гурони гІайиб !!чIваге.
сардилъ !!матIуялъуве балагьун кІал гьетІи унти !!лъугьарав !!чиясги жибго гурони гІайиб !!чIваге.
!!Рехсарал жал цадахъ !!хIалтIизарулел !!ругони !!рехсарал унти !!ккеялде хІинкъи буго
гьединлъидал !!гьелдаса цІунизе хІаракат бахъизе
!!Вагъавачари щибаб свараб !!квандаса кигІан дагьаб букІаниги къадар заралияб жо хутІизе !!кванирукъалда жани(б)
цо хасалил гІуж !!вагъавачари !!гьабичIого рес гьечІо гьеб заралияб жал !!кванирукъалда !!данделъун чІечІого къватІиракь !!рачIинелъун.
гьени(б) гьеб нахъахутІи кІудияб зар буго
гьединлъидал гьоркьохъеб къагІида !!вагъавачари спорт сахлъи !!цIуниялъе бищун(го) лъикІалан(го) !!сабабаздасан буго
щайгурелъул гьеб лага !!хинлъизарула заралияб жал къватІиракь гІачІихинаризе ва черх тІадагьлъи гьанщезе
гьеб !!гIужги !!кванирукъалдаса тІагІам биине !!г1одобе биччараб заман буго
!!Гьелъие !!къадарги квен !!бииналъе !!56 гагусагІат букІине
!!Гьоркьохъеблъун кквезе Т тІом !!багIарлъун гІетІ кІанцІизе !!байбихьизегIан !!рагъарачари гьаби цинги къотІизе тезе
кино лага цІикІкІун багъаризе !!гьабуниги гьеб къуват цІикІкІине
!!Гьелдаго рекъон букІине батІияб рахъ масала !!хIивз памятка пагьму !!цIикIкинабизе бокьаникълъи гьеб хІалтІизабизе кквезе !!рекъехъе жал лъазабизе !!зикрупикру гІемер(го) тІадгьабизе
гьединго каранзул гІемер(го) цІалдей лъикІаб буго дагьабги цин дагьаб !!гьаркьидалъун байбихьизе цинги !!дагьдагьккун !!борхизабила.
!!Беразе зарядка гІисинаб хатІ !!цIалиялдалъун тІадгьабизе
бодасур рекІин !!кинабго черх !!риязат спорт буго
!!Аварагасги нилъ гьелчезе !!ахIулел пахруго
!!ХIадисалда буго нуж гъазават тІадгьабизе нуж !!гъанима щвезе нуж сапар тІадгьабизе нуж !!сахлъила»ян.
!!Сапаралда жани(б) черх !!риязат буго
!!Макьуялъул тадбир сахлъи !!цIуниялъе !!сабабаздасан кквезе !!макьуялъул тадбир !!гьабиги.
щайгурелъул !!тIубанго !!кьижичIого гъоркьечІей гІемер(го) !!кьижиялъулъго гІадин зар буго
гьединлъидал гьеб тадбир ва къагІида цІунизе кквезе
тІадегІанаб аллагь къо бигине буго инсан !!гьелдасан пайда божунгутІи магІишат тІалаб тІадгьабизе сордо бигине буго хІалхьи тІадгьабизе ва кьижизе
жакъа гІемерисел гьеб гІаксалда тІадгьабизе ва аллагь абхазиялъулаб низам !!хвезебула.
кьижизе бищун(го) лъикІаб буго !!кванирукъалдаса квен биине хадубквад ай кваназе !!вахъиндал !!кьижиларо.
!!АхIкаму !!набавият !!хIадисалда буго нуж квен биинабизе аллагь !!рехсеялдалъун ва как !!раялдалъун.
!!Кваназеги кваназе !!кьижуге гьеб нуж ракІ !!риццалъула»ян.
!!Вегилалде !!туалеталде ине лъикІаб буго
!!Афлатон абулеб гІакатохтир лъале-хъвалеб буго !!«Кьижилалде !!туалеталде бахунеб-толеб чи жиб черх сурат берцинлъи !!даимлъула»ян.
!!Вегизеги байбихьизе лъикІаб буго кваранаб хьибилалда !!Къилбаялдеги !!вуссун.
гьедин норвегиялъулаб !!медицинаялдаги рекъезе
масала кваранаб хьибилалда !!вегидал квен !!кванирукъалда жани(б) !!берцинго чІезе щайгурелъул кванирукъ кваранаб рахъалдехун гьетІараб букІине
хадубквад дагьаб зама-заманалдасан квегІаб хьибилалда !!вегила квен !!хехго биине тІул !!кванирукъалдехун !!гьетIиялъ.
!!Хадубги кваранаб рахъалдехун сверизе квен !!хехго къватІи(б) линейка
къад кьижи заралияб буго гьеб гьумер кьер хисизабизе кІвахІаллъи ва унти тІад цІазе
гьединлъидал !!гьелдаса цІунизе рекъезе бакъ !!бухIулеб гІуж ай !!къалъилалде цебебигъ хутІун
!!Къалъилалде цебебигъ !!кьижиялда абизе !!къаюлат дагьабги суннатаб буго
!!ХIадисалда буго нуж !!къайлулат тІадгьабизе ай къад кьижизе хІакълъунго шайтІан гьеб !!гьабуларо»ян.
!!Кьижулаанин жаваб тІадгьабизе мун къаде !!кьижиялде !!вусса»ян абизе авараг
рогьалил какдезе хадубквад бакъ !!баккизегIан !!кьижиялъ !!ризкъи нахъ !!чIвалиланги буго !!хIадисалда.
амма гІелму цІализаби зикру бачин !!хъизангун кІалъазе карагьатаб гьечІо
кІалагъоркье !!кьижизеги лъикІаб гьечІо !!хасго !!бихьиназе.
дуда !!лъаларищ къад кьижи лъабго !!бутIаялда !!букIунеблъи хурукъаб Т берцинаб тІабигІат хурукъаб Т хІаллъалареб жо гьаби ва !!хIумукъ Т ахІмакъ пиша
!!ТIоцебесеб хурукъаб Т кквезе къад кьижи !!къайлулат пиша Т гьеб буго бечед аварагасулаб тІабигІат
кІиабилеб радал(го) кьижи дунял ва ахират !!ишаздаса машгъулаб !!гьавулеб.
ахІмакъ кьижи абизе кквезе бакъан какдезе хадубквад !!кьижи»ян.
!!ХIадисалда буго радал(го) !!кьижиялъ !!ризкъи нахъ !!чIвалилан.
!!ТIибалъул !!гIалимзабаз абизе гьеб кьижи ай заралияб радал(го) кьижи !!кколила !!макьидаса !!ворчIун хадубквад !!вахъинеги вакъунчи !!туалеталдеги алхинчІого !!вагъавачариги !!гьабичIого ва !!кваначIого тІад буссине кьижи
гьеб сахлъи цІакъ(го) заралияб буго
!!Июналъулги ниж харж щвазе
!!Педагогазе !!харжазе кьезе гІарац буго амма отпуск божараб мехалда отпуск ва гьезул бакІалда !!хIалтIаразе кьезе гІарац гьечІо бюджет хьвагІолеб гьечІолъи
гьединго ниж коллектив ай !!техперсоналалъул анлъго хІалтІухъан бачине щуго бакІалъулаб !!бюджеталде !!гьезие !!харжазе гІарац кватІун гурони баха-толеб гьечІо хІалхьезаби гьечІого
!!ПатIимат !!продуктабазул рахъ кин бугеб нуж
!!Щолищ лъимал !!калорийнияб квен
зама-заманалда рекъон ниж кутакалда лъикІ пахруго
жакъа кІикъоялда хвезегІан ниж гьани(б) гьан ва гьан !!гьабураб квен капураб заман !!букIинч1о ва щибаб къо !!менюялдаги !!батIибатIиял квен рукІун
!!Яслиахикь чІезабизе пахруго кванил !!хIажалъулел !!цогидалги !!продуктаби !!овощал пихъ ва !!цогидабги.
амма ниж къватІи(б) !!пачалихъаздаса !!рачIунел пихъ !!росуларо.
лъимал !!эбелэменгун бухьен кквей кино бугеб
гьел лъикІаб !!хIалтIиги !!гьабулеб буго
У !!мумазулгун гьаризе !!гарачIвариял ахІизе собрание кино кумек ниж !!хIажалъаниги гьел ниж кумек тІадгьабизе ва !!тIадкъараб !!хIалтIиги ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабула.
нуж хІалтІухъабазул хІажалъи сундул бугеб
ниж хутІараб !!группабазда ремонт вагьабияй смета !!хIадурун буго
бокьи-бокьунгутІи букІине гьеб росурагІалда бахъинабизе гьеб вагьабияй гьечІо гІарац
гІураби !!къадаралда !!питаниялъе !!продуктаби !!росиялъецин гІарац хьвагІолеб гьечІо
гьединго дие бокьи-бокьунгутІи букІине !!яслиахалъул !!территориялда !!заманги лъикІаб !!гьечIелъул !!видеонаблюдение азаралда лъимал !!спортивниял !!инвентарал лъезе
унтараб !!суаллъун буго ниж !!яслиахикь !!музыкалиябгун спортивияб зал гьечІолъи
!!Бокьилаан бачІунеб !!соналъгIаги гьединаб !!ишазе ниж кумек тІадгьабизе гьеб тІад кколе-кколелъу(б)е !!идарабаз.
кигІанго !!бокьичIониги !!лъималги унтизе рес буго !!туберкулезалъ.
лъимал !!туберкулезалъ унти !!эбелинсул !!гIайиблъун рикІкІине
гьелда лъазе кквезе !!туберкулез бахунеб-толеб унти букІине
!!Унтарасда аскІо(б) букІаниги лъимер !!бигьаго унтизе рес буго
рокъоб унтарав чи !!вугони лъимал !!гьесдаса ратІа гьаризе кквезе
щибаб лъагІа-лъагІалие лъимал хал тІадгьабизе кквезе проба !!мантуги лъезе
!!Манту лъиялъе гІилла буго би !!туберкулезалъул микроб !!бугищали хал гьаби
нагагьлъун унти батизе !!гьезие профилактикияб !!лечение тІадгьабизе кквезе
гьедин щибаб !!лъагIалъагIалие тІадгьабизе ва !!чIахIиязги !!гIисиназги жаваб чилъи !!борхизабуни нилъ рес буго !!туберкулезалъул унти дагь(го) тІадгьабизе
лъимал ва !!туберкулез унти !!эбелинсул гІайиб заман щвезе гІезегІан(го) къо !!рук1аго !!лъимаде !!йигей ниж яс !!МадихIат !!квешго лъугьине !!хехгого хъамизе !!20 июналда !!районалъулаб !!больницаялде.
гьени(б) ячарай !!дежурнияй !!сестраялъ унтарай бугеб !!хIалги бихьизе хехаб куцазе ахІизе гьени(б) !!гинекологакушер !!Мутаева аманат бетІер рач !!Г1.
гьел хехаб куц !!кесерево операция тІадгьабизе дир !!ясалъе.
чанго гагусагІат халат(го) бахъизе гьеб
гІумру хвасар тІадгьабизе !!эбелалъулги !!васасулги.
!!ИчIгоанцIго !!къоялдасан !!сахлъун рокъоб биччазе дир ясли !!лъимерги.
гьей !!йикIана гьод лъабго-ункъго бакІалда !!грижа бугеб гІадан
бокьи-бокьунгутІи буго !!ракIракIалъулаб баркала кьезе ниж яс !!гьабураб !!тIалабагъазалъухъ бетІералдаго !!ГIайшат !!МухIамадовалъегун !!тIолабго !!райбольницаялъул коллектив !!хасго аманат !!Мутаевалъе хирург !!ХIамзат ва !!Рустан !!ХIамзатовазе операция ва хирургия !!сестрабазе !!санитаркабазе ва !!киналго !!медицинаялъул !!хIалтIухъабазе.
аллагь !!азаазар !!даражаялде !!бахинабеги гьел !!багъарараб квер гьел !!гьабураб !!тIалабагъаз.
!!Больницаялдаса рокъоб биччазе !!хадубги чанго !!нухалда кІалъазе чІана аманат !!ясалъулги !!лъимадулги бугеб хІал !!цIехон.
дица больница !!тIолабго !!коллектитвалъе ракІ !!гъварилъудасан !!баркалаги !!кьолаго щибаб къоябго !!гьезие дугІа тІадгьабизе гьеб унтарал сах(го) гьаризе чІаго !!тагиян.
дида бихьизе гьезул коллектив кутакалда !!намусяхI бугеб !!гIаданлъиги цІикІкІараб унтарал гІоло !!хвезегицин хІадураб гІадан !!рукIин.
аллагь алжан къачІазе аварай !!ятаги гьей
район лъазе къеркьей управление ва профсоюз комитет !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго райцентр Т Т !!«Ласточка» !!яслиахалъул !!воспитательница !!ГIабдулхаликъова !!Хадижат !!къокъидго !!унтиги чІвазе !!хвеялда базе гьеб !!лъималазда !!рсасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
аллагь !!гьелъие алжан насиб дагьабги нахъа !!ругезе халатаб !!гIумроги далакьегийин
гьеб тадбир !!гIуцIаразул !!цояллъун кквезе республика !!батIибатIиял бакІалда гІумру тІадгьабизе бугеб гьеб росдал гІадан аб
гьеб тадбир !!тIобитIиялъе аслияб !!мурадлъун букІине рехунтезаби бата-батараб росу !!рукIалиде ккезабизе цІицІулгосеб гьаби гьеб гІадан !!жидерго гІагараб росулъ тІад !!руссинариялъе квербакъи
росдал къо !!байрамалда гІахьаллъи тІадгьабизе район администрация мадугьалихъ бугеб росаби !!вакилзабаз гьединго мадугьалихъ бугеб !!Гумбет !!Болъихъ !!районазул цого росаби гІадамал
!!Баркиялъулаб !!кIалъайгун !!данделъаразда цевечи кІалъазе бахъизе !!ИштIибури росдал администрация бетІер анонимка
лъикІ аварал хири росуцоял ва !!гьалбалян абизе !!МухIамадовас.
Т жакъа буго нилъ !!киназулго кІудияб праздник Т кІодо !!гьабулеб буго росдал къол
нилъ росу Т гьеб кквезе нилъ щивав хирияб ва гІагараб бакІ гьединлъидалин гьаб жакъасеб !!праздникалъухъ нилъ !!киналго цІубаро !!лъагIелалъго ракІхІалакине балагьун чІуни !!рукIарал.
ва гьале !!ахиркъадги гьеб къо бихьизе !!нилъеда.
!!РакIракIалъ баркизе !!киназдаго гьудул росуцоял праздник
жакъа росу кІодо !!гьабулеб буго жибго !!гIуцIараб къол
нилъ гьеб !!лъугьабахъин !!баркулеб буго !!киналго !!росуцоязда ва баркала рагІаби абулеб пахруго нилъ хІурматияб !!гьалбадерида.
У узухъда щивав !!жидерго бутІа лъалеб буго гьеб къо !!ИнкIкIвалитIа !!праздникалъулаб !!батIибатIиял !!кьеразул !!релъеназ берцин(го) !!гьабураб !!ахIвалхIал !!букIинабиялъе.
ниж бакьулъбакІалда кквезе гьадинаб праздник росулъ щибаб !!соналъго !!тIобитIилилан.
росдал къол !!байрамалда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!МахIмудил фонд председатель ахІмакъ
!!МухIамадов !!Бабаюрт район цІияб хъаравул росдал администрация бетІер анонимка
район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!Гьелдаса хадубквад букІине росулъ бугеб !!МухIамадхIажи !!ГIабдулаевасул зиярат рагьи ва гьеб цІицІулгосеб гьаби
росдал къол тадбир берцин(го) тІадгьабизе букІине !!батIибатIиял !!тайпатазда !!тIоритIарал спорт къецал
!!Бергьаразе кьезе район администрация рахъалдасан къимат !!призалги !!сайгъаталги.
данделъи ахиралда гьеб тадбир !!гIуцIараз баркала кьезе гьеб гІуцІизе кумек !!гьабураб район администрация ва гьени(б) жигараб гІахьаллъи кІигьарурал !!киназего.
!!КъучIбузухъан !!кваналеб буго халкъ жакъа дагъистаналъулаб кквезе бугеб бакІ !!бихьулев чи чиярлъизе йоржарухъан дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
щай абизе ахиралда !!соназда !!бищунго !!цебетIураб рахъ !!республикаялда букІине чІвадарухъанлъи
гьеб гьукъизе ва гІадамал !!эркенго хІухьел цІазе байбихьизе
кІиабизе !!мусор баллада бакІ нилъ !!«къосун» бакІаризе сверухълъи кьищни-чороклъи !!сурулел рукІун нилъу
!!Гьелъулги гьанже дагьабги лъикІаб рахъалдехун хиси кколе-кколелъу(б)е буго
!!Лъабабизеги !!киналго рахъ !!хIисабалде росаби нилъ цІикІкІун кколе-кколелъу(б)е пахруго !!сундулъго.
!!Сундулго пикру !!гьабичIого бетІер !!сверараз гІадин тротуар нух !!свералаби ратІа !!гьаричIого ранг пахруго рукъ тукаби !!бизнесалъе бакІ
шагьар баха-толеб ва !!перевалалдехун бачІунеб нух цо !!рорхатал цо мокъокъ рекъей !!рекъонгутIиялъухъ !!ралагьичIого гонорар бакІ
!!БитIахъего ясикІабазул театр !!декорацияйин кквезе сверухълъи
гІарац !!бугелщинал цого гІадамал !!гьарулел законияб гурелъул иш !!кинабго ниж январалъул !!лъугьараб тІалъи тІокІкІине хІалтІи бачине !!бокьаразе !!кьоларел рес
гьединаб !!ахIвалхIал лъугІизаби хасалил !!приоритетниял проект ургъунго пахруго республика азарилбетІер гьеб !!гIумруялде !!рахъинаруни кІудияб !!цебетIей ккезе буго !!Дагъистаналда.
амма !!гьелъиеги !!бигьаго нух !!биччалеб гьечІо нахъехун !!цIалез.
!!Тукабаздаса !!росарулел !!гIадамазухъ !!ялагьула дун ва хІисаб тІадгьабизе халкъ !!къучIбузухъан !!кваналеб !!бугилан.
!!Ахалхурзал рехунтезаби тезе къватІисеб !!пачалихъазул !!Россиялъул халкъ лъугІизе !!химиялдалъун !!хьезабураб пихъ ва !!цогидабги босизе
гьанже !!санкциялги лъезе !!гьебцин !!биччалеб гьечІо гьел !!нилъее.
нилъерго бачІин !!гIезабичIого кири нилъ гьанже !!рорчIилел.
ракь хІалтІизабизе абизе нигагьлъун нилъ хьвагІолеб гІел !!ругьунлъун гьечІо
гьелда хьул а(б)али гІадатияб гІадамал !!налоговияб !!инспекциялдеги ине !!рагьулел пахруго офсет гІемераб !!документацияги бакІаризе хадубквад баха-толеб гьечІо гьеб рагьун хадубквад хутІараб !!счетазул !!нулевияб !!проценталъухъ !!пенсионнияб фонд !!бахъулеб буго гІарац цо !!копеек кодо(б) !!дидаги !!щвечIого !!60 азарго гъурущ дида тІад лъезе бугин гІарз чи квачазе гьав кІикъоялда !!редакциялдеги.
хІисаб !!гьабеха мискин хІал !!хъизанрукъ !!хьихьарав чи гьеб рагьун !!5II азарго !!гъурущги хвезабизе !!кредитги !!щвечIого рокъоб !!бугебги фонд кьезе !!тIамулеб закон батизе гьеб кин !!бич1ч1илеб.
хІисаб тІадгьабизе бачІине кидадай гІадатияб халкъ лъикІаб замана бачІине
амма !!кинабго рахъ !!ахIвалхIал !!роцIинабуни ва !!приоритетниял проект гІадатияб халкъ !!ахIвалхIал цІехезе халкъ гІумру !!лъикIлъилаан.
!!Борхалъуда жеги пахруго кІалбазар цІогь хІалихьалъи ва намус гьечІолъи
гьеб цебебигъ баккизе баха-толеб гьечІо рухІияб рахъ бечедаб гІадамазул !!пикриябгун иш бажари рахъу
У !!борхалъуда буго кисанго !!жидеего лъикІлъи балагьи !!унгоунголъунги хьвагІолеб гІел нахъа !!хутIулеб тарих бакІари ракьанда гьудул гьалмагълъи ва гІумру щула(го) гьаби !!щущараб данде бакІаризе гьечІо
амма гІумру бахунеб-толеб буго гьеб гъанцІиялда свери !!росичIого !!тунгутIиги бичІчІуледухъ жо буго къо !!радалго буго кидаго гІадин рогьалил бакъ чІор сверухъ(е) !!тIиритIулел пахруго
жакъа гІумру цоги къо рукІкІине амма щивниги лъалаго ахада !!щвелалде щиб иргадулаб къо божунгутІи !!бачIинебали !!рохалилабищ яги !!пашмалъиялъулабищ ругьел !!щвелебали.
гьединаб !!пикрабазда !!Унсоколо росдал тІарада цІудул !!гохIда» бугеб хьвагІолеб !!туристазул !!станциялде ине къватІи(б) бахъизе гьеб директор хІажи !!Ибрагьимов.
гьев чІамучІаб пикру !!риххахочизаруна !!РЦДЮТКялдасан !!телефоналде рихьахІине бачІин
!!«20I4 сон февраль моцІалъ комитет мун !!ахIулев щуго тІадеги лъазе къеркьей !!методисталпедагогазул лъазе !!борхизабиялъул !!курсазде.
!!Гьелдаса хадубквад !!экзаменалги кьезе жеги тІадегІанаб !!хIалтIуде хьул тІадгьабизе рес буго дуризе лъазабизе !!гьесда.
гьеб лъикІаб хабар буго амма !!Унсоколо район тарих тІехь хъвазе бухІараб къасд рехунтезаби !!тезеги !!бокьичIо !!гьасие.
гьеб хъвазе цІикІкІараб кумек !!шагьаралда !!хIалтIулаго !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи ана республика райвоенком ва тарих !!лъазабулезул !!комитеталде хІалтІизе
щибаб къо !!батIибатIиял !!архивазда !!музеязда !!цогидалги улка !!шагьаразде !!сапаразда ине гьанже хІажилакълакъ
!!Школаги !!институтги !!лъугIун хадурагІи щивав рукІун жибго тІад цабихараб !!махщалилавлъун амма гьеб махщалида хІалтІизе хадурагІи !!чиясда бичІчІизе кино иш жив цІикІкІун !!ярагьуневали.
!!I98I !!соналда !!Унсоколо гьоркьохъеб !!школалда история !!учительлъунги !!хIалтIулаго байбихьизе хІама захІмат нух
хадубквад хІалтІизе школа !!гIуцIарухъанлъун ва !!завучлъун.
!!Тарихалда !!хурхараб !!ишалъулъе !!лъугьанагIан бичІчІизе гьелда жив !!гьелъие !!вижарав !!вукIин.
!!ЛъугIун ана гІумру !!бичIчIунгутIиялъул !!цересел !!ургъелал жани(б) лъугьине гІумру !!бичIчIанагIан бичІчІизе !!гIумроялъулъ мустахІикъаб бакІ !!батараблъи.
чанго моцІалъ цебебигъ !!СЮТалда кІодо тІадгьабизе станция !!гIуцIун !!20 сон !!тIубай.
гьени(б) кІалъазе !!рахъарал !!хIалтIухъабаздаса республика райвоенком ва тарих !!лъазабулел комитет !!нухмалъулезде хвезегІан !!кIалъараз бицине ва мустахІикъаб баркала загьир(го) тІадгьабизе ахІмакъ
!!Ибрагьимовасул !!нухмалъиялда гъоркь коллектив бакІаризе !!бугебщинаб !!материалалъухъ.
!!Станциялда пахруго !!районалда !!рахъарал машгьураб гІадамазул бакІаризе хІакъалъулъ бечедаб материал музей экспонат !!гуребги район !!гIорхъирахъалъул !!хаслъабазул !!материалалгицин.
!!Цоцояз буголъи данде тІадгьабизе хІажи !!Ибрагьимовас абизе !!даимго холарел-унарел хазина тарих !!бакIарулеб буго
гьеб !!хисизабичIого !!хаслъаби !!цIунун !!гIадамазухъе !!щвезабулеб буго ва нилъ район !!бищунго къанагІатаб !!творчествалъулаб нух кквезе бахунеб-толеб !!вуго.
!!ГIашилтIа росулъ цІияб гІумру гІуцІи Г граждан !!рагъдаса хадубквад !!ГIашилтIа байбихьизе цІияб магІишат гІуцІизе !!хъвайцIали !!лъангутIиялде гьужум тІадгьабизе социалияб демократия щула(го) тІадгьабизе
!!I934 !!соналда !!ГIашилтIа рагьазе байбихьул школа ва !!гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине !!ХIамзатов !!Малачиханов !!Саладиница.
байбихьуда гьени(б) ричІизе адаб-хІурмат !!хозяйствалдаса гІадан ва колхоз нухмалъи !!гьабулеб букІине Г !!ереев !!МухIамадица.
дол !!соназда культурияб гІуцІарухъанлъи !!цебетIезабиялда гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи гьанже хадубквад !!магIарулазда жал лъикІго лъалеб !!кочIохъабилъун !!лъугьарал !!Мусаев !!ТIагьаца ва !!Чупанов !!Аминицаги !!МухIамадхIажияв ва !!Написат !!ГIисакъовазги.
!!ГIашилтIе гІемер(го) !!щолаан магІарулазул машгьураб кочІохъан !!Игьалиса !!КаримхIажияв !!ГIарашил !!ГIумар !!ГIабдулхан !!ЧIиркъатIаса !!ГIабасил !!МухIамад.
жеги кІикъоялда анцІабилеб !!соназдаго гьени(б) цІахъа-рахъазе цо зама-заманалда москваялъулаб областалъул !!«Заря» санаторий !!заведующаялъун !!йикIарай !!Аскарова саният !!ГIарацханова аманат !!ГIабдулхIамидов !!МухIамад !!Халилов Забур хІажияв наби гІадал !!специалистал.
хьиндаллъи гІураби ва !!гьавабакъ рекъараб !!ГIашилтIа буго ахихъанлъи цебебигъ тІури !!бакIги.
гьел цІилъизабизе къачІазе ва ахбазан тІадегІанаб бечедаб бачІин бокьулеб !!бакIлъун тІадгьабизе !!ГIанди гІор рагІа-рагІалда !!26 !!гектаралда !!тIибитIараб !!ХIакIвали майдан
бецІккараб къого !!борхулел ракІжубараб ахІи !!яхIги !!рехуларел ва !!гьелъие !!Шамилил !!заманалдасанго бихьинчилъи ирс аварал гІадан пахруго !!гIешел.
!!ГIашилтIа жакъа !!киназдаго !!бихьулеб бакІалда росдал !!иццда аскІо(б) росулъ бачІунеб бакІалда буго рагъ араб-хвараб росуцоял гьел !!гьабураб памятник ва !!гIешдерие !!бищунго хирияб !!бакIлъун !!хутIулеб буго гьеб !!АхIулгохIалдаса хадубквад
жакъа !!гIемерисезда лъазе !!цIилъараб ва !!хисараб !!ГIашилтIа.
лъазе !!даимго тІад зиярат !!рачIарал !!камулареб !!АхIулгохIалъул !!гуребги магІарул чанго !!районазде !!хьвадулеб нух !!гендерил !!тоннель !!бахъиялдалъун гьезул росулъ !!букIунги.
магІарулазул цогидаб !!росабалъ бугеб !!ГIашилтIа капураб гьаб зама-заманалда щибго гьечІо
!!Унгоунголъунги данде !!гьабулеб !!бугони бечедаб тарих буго !!гIешдерил.
пахруго ва рукІун гьезул !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIумарович !!МухIамадов !!МухIамад !!Айдиевич !!МухIамадов рохалида !!Халидов !!ГIабдулхIамид гІадилал !!жидерго бакІ лъазабизе гъира бугеб чагІи
амма !!щаялиго !!киналго гьеб !!машгъуллъун !!рук1унаан !!АхIулгохIтIе.
цогидаб !!тарихалда хадурагІи !!лъугьунел гьечІо ва гьеб !!лъазабулеб гьечІо
дица !!цебеккун абухъего !!АхIулгохIил хІакъалъулъ !!хъвайхъвагIай гІемераб буго пахруго рикІкІен гІемераб документ ва гьеб !!киналго !!нилъехъ пахруго
росдал цогидаб тарих !!лъазабиги кІвар бугеб жо кквезе
масала !!ГIашилтIа !!вукIана гІерекъ тимар !!Дагъистаналде чабхъадул квачараб зама-заманалда !!магIарулалги бачине гьелда данде вагъизе !!вахъарав ва !!бергьенлъиги божунгутІи тІад !!вуссарав гъази
гьев хІакъалъулъ буго халкъияб кечІ
амма гьев жеги цІубаро куцазе тІасанкІалъазавизе гьечІо
!!БатIибатIиял !!соназда !!Унсоколо район нухмалъи тІадгьабизе ва !!социалиябгун экономикияб рахъ гьеб !!цебетIезабиялъе кІудияб хІалтІи тІадгьабизе анонимка
кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине чІезабизе !!ЧIиркъатIаса !!Унсоколобе ва гьени(б) !!росабалъе почтальон рехи хІалтІи
!!Рагъда бугеб армия кумек гьаби букІине !!аслиязулги аслияб масъала
!!Гьездасан !!500 !!гъурущалде агьлу-хъизан кьезе бижаражо
!!МуртазагIалиевас !!400 !!гъурущалде ки(б)
!!ХIажиевас ва !!200 !!гъурущалде бизимагІакІ
гьеб !!кинабго букІине рагъ !!тIоцебесеб сон !!фронталъе кумек вагьабияй цого !!сводкаби.
район !!захIматчагIаз !!фронталде !!рагъухъабазе !!битIулеб букІине кванил !!продуктабазда ва гІарац цадахъго хинаб ретІел кьилитІагърал хьит ва !!цогидабги.
унтарал ва лъукъарав !!боецазда тІад шефлъи тІадгьабизе гІага-божарал !!Унсоколо район колхоз ва !!колхозчагIаз !!битIулеб буго гьаб !!гьитIинабго !!сайгъат ай гьел !!ракIарарал !!продуктабазул !!тIоцебесеб партия
автолавка Б кІкІара !!Унсоколо райком гьаризе ниж район !!захIматчагIазул рахъалдасан бугеб гьаб !!мукъсанабго !!подарка къабул(го) !!гьабеян.
гьелдалъун нилъ бахІарчияб багІараб !!Армиялъулги ва !!тылалъулги бухьен щула(го) вагьабияй !!квербакъиги !!гьабеян.
гьебго цо къадар кумек тІадгьабизе буго вахІшияб !!тушманасда тІад !!босулеб бергьенлъи гІагар тІадгьабизе
автолавка Б кІкІара !!Унсоколо райком секретарь !!Кулагин».
!!«ВКП Б кІкІара !!Унсоколо райком секретарь гьалмагъ !!Кулагинихъе.
жибго иргаялда ниж госпиталь тІад !!босулеб буго лъикІаб !!балагьиялдалъун унтарал тІалаб тІадгьабизе ва гьеб къокъаб зама-заманалда нилъ бахІарчияб багІараб армия !!кьеразде тІад тІадеруссинаризе
!!Нужехъа !!подаркаби къабул(го) !!гьарулаго ниж !!кинабго жо !!актаби гьарунчи ва гьеб кьезе гьани(б) !!вачIарав !!ГIабурахIманов !!Мусахъе.
рагъ !!соназда !!фронталъе !!бихьулеб кумек !!гьабуралъухъ !!СССРалъул тІадегІанаб азарилбетІер рагъулаб !!командующий иш
!!Сталиница район !!захIматчагIазе баркала кьезе кІицІулго телеграмма бачІине !!районалде.
жакъа зама-заманалда бакьулъбакІалда ккезе бегьизе кІудияб !!жойищ гьеб бухІараб цого хъизан !!фронталъе кумек тІадгьабизе !!битIулеб бухІараб цо гордо цо тІажу яги тІагъур ялъуни !!дагьамакъабго гІарац абизе
хІисаб !!гьабеха кино заман гьеб !!букIарабали дол !!соназда къавулъ кваназе жо гьечІого гІодо(б) гІурччинлъи кваназе ва гьебго ракъи нахъ !!чIвачIого чанго чи ракьанда ана нилъ !!росабалъа.
битІухъе абулеб !!бугони ракъи хвезе
гурга !!бачIинчIелъул дол !!саназда.
гьедин жибго !!ракъунги рукІун тушман щущахъ !!виххизави !!мурадалда !!фронталде !!битIулеб букІине !!кинабго жо
гьеб букІине нилъ халкъ кІудияб бахІарчилъи ва кумек
хадусеб букІине буго советияб гІуцІи байбихьи !!I92I !!соналда !!ТемирХан аббревиатура !!тIобитIана дагъистаналъулаб магІарулазул !!тIоцебесеб съезд
гьелда гІахьаллъизе бачІине рукІун иш
!!Сталиница дагъистаналъулаб автономия лъазабизе
гьеб съезд !!делегатлъун !!вукIана !!Гъойсубулинский !!обществалдсан !!ХIасанов !!ХIажибудай.
!!Дагъистаналда жеги рагъ бахунеб-толеб !!рукIана.
!!ГIалихановасулги бандал ярагъ гІодоббахІарчилъи лъезе !!букIинчIо.
гьединлъидал гьев !!рихьундерил магІарда ана !!съездалда гІахьаллъизе
!!ХIасановасул магІарулазул !!тIоцебесеб съезд делегат !!вукIиналъе нугІлъи !!гьабулеб !!удостоверение.
!!Дагъистаналда совет власть ахиралда щунгъар щула(го) !!гьабураб ва !!I92I сон адаб-хІурмат ноябралда иш
!!Сталинги !!ТемирХан !!Шураве бачІине гьени(б) магІарул халкъ !!тIоцебесеб !!съездги рихьахІине гьени(б) автономия лъазабизе хадубквад дагъистаниял байбихьизе !!гIуцIарухъанлъиялъулал !!хIалтIабазде.
гьайгьай !!гьелъие квалквал !!гьарулел рукІун ахІмакъ
!!ГIалиханов гІадал мискин !!халкъалда тІад кьан базе ругьунаб жанисеб тушбаби
!!Гьезде данде бахъизе халкъ гъункараб къуват ва гьеб ахиралда щунгъар !!къезаруна.
гьелда абизе цІакъ(го) !!цебегоялдаса нахъа !!анищалги !!къасдалги рукІун магІарулазул
дол !!соназда !!битIухъего граждан рагъ !!цIадулъан гІуцІизе !!Унсоколо !!партиялъулги !!комсомолалъулги ячейка
!!I922 !!соналда !!гIуцIараб партия ячейка !!секретарьлъун !!вукIана !!Ибрагьимов хІажи комсомол организация ячейка !!ХIамзатов !!МухIамадгIали !!ХIасанил.
гьеб !!соназда !!тIоцересел !!коммунисталлъун рукІун !!Ибрагьимов хІажи !!ХIусенов !!МухIамадтIагьир !!Керимов !!ГIабдулхIаким !!ХIусенов !!СагIадула.
!!ТIоцересел !!комсомольцаллъун рукІун !!ХIамзатов !!МухIамадгIали !!МухIамадханов !!ГIабдулбасир лъагІа-лъагІалие !!ГъазимухIамад !!Ибрагьимов !!ГIабдула ва !!цогидалги.
гьени(б) гІажам ва латин !!хъвайхъвагIаязда дарс кколе-кколелъу(б)е рукІун гьеб заведующий !!ГIашилтIаса !!Малачиханов !!Саладиница.
!!I928 !!соналда росулъ !!хIалтIулеб букІине пихъ консервалъул !!гьарулеб завод
гьеб цолъи гІахьаллъизе !!тIоцебе гІарза кьезе !!ГIусманов !!МухIамадгIалица !!СултIанов !!МухIамадгIалица квачІикъ !!ГIабдурахIманов !!Мусаца !!кинавнииги !!29 чи
гьеб цолъи председательлъи тІадгьабизе гІамгІара
хадубквад !!I935 сон абундаччи августалда анонимка
гьебго зама-заманалда гІуцІизе !!ХарачIи !!Буденновасул цІар абхазиялъулаб колхоз ва !!I950 !!соналда гьеб анонимка
колхоз !!тIоцересел !!стахановцаллъун рукІун !!Дахадаева !!ГIайшат !!ГIамирханова месед !!МухIамадова гІазизаб !!ДахIадал !!Якъубова !!ХIалимат !!ВухIамаева !!ГIабидат гаргар !!МухIамадова гІадат !!Ражабил ва гьел !!Москвалда !!тIобитIараб !!ТIолгосоюзалъул !!тIоцебесеб !!ударниказул !!съездалда ва халкъияб магІишат !!цебетIезабиялъул !!выставкаялда гІахьаллъи тІадгьабизе
!!Дахадаевасул цІар абхазиялъулаб колхоз гІемераб замана бетІерлъи тІадгьабизе социалистияб !!цIиябщинаб росулъ !!тIибитIизабиялъул хІаракатчи лебалаб коммунист !!МухIмадгIали !!ГIусмановас ва колхоз !!тIоцересел !!галабазул хІакъалъулъ гьадин !!бицунаан гьев !!Дагъистаналда советияб власть щулалъизе !!хадубги жеги гІемераб къеркьей тІадгьабизе бакк-баккизе басрияб дунял заралияб хутІел !!тIагIинариялъеги ва цІияб гІумру !!гIуцIиялъеги.
росурагІалда бачІине колхозияб магІишат !!гIуцIулел сон цин гьеб !!гIуцIилалде !!байбихьарал !!«Гьудуллъиялъулал !!цолъиял».
гьединаб цолъи !!Унсоколо гІуцІизе !!I932 !!соналда.
гьеб цолъи !!председательлъун !!вукIана дун
гьеб гъветІ тІад бугеб кІиго гектар асаргІанасеб !!ракьги букІине ниж !!хIалтIизабулеб.
ниж !!данделъулеб яги жани(б) !!руссунеб !!бакIги !!концеляралъе ниж !!букIинчIо.
хІалтІи !!гIуцIизеги ва гъанцІиялда член тІад !!цIикIкIинаризеги дие кумек тІадгьабизе !!СултIанов !!ГIабдулхIамидица !!МалламухIамадов !!ИсмагIилица !!СултIанов !!МухIамадгIалица квачІикъ ва !!ГIабдурахIманов !!Мусацаги.
!!Дахадаевасул цІар абхазиялъулаб колхоз
гьеб сон цо !!захIматкъоялда хадубквад Т гъурущ !!гIарацги Т килограмм !!цIоросаролъилги щвазе
!!ТIоцересел хІасилаб !!захIматчагIазул колхозияб !!магIишаталде бугеб рокьи ва гъира цІикІкІинабизе
!!Соналдаса !!соналде !!цебетIун бачІине колхозияб магІишат лъикІлъизе гьеб член !!материалияб рес буголъи
!!I926 !!соналда !!Унсоколове квачазе !!ДагъЦИКалъул член !!Муслим !!Атаев.
!!Ансадерица гьелда гьаризе жиржидизе !!Рихьунибехун авар гІурдал тІад кьо !!лъезеги росулъ школа ва больница !!базеги кумек !!гьабеян.
!!ЮСУПОВ !!КУРБАН !!НУРМАГОМЕДОВИЧ гьав кІикъоялда дагъистаналъулаб обкатка жавабияб !!гIадамалги бачІине иргадулаб гуреб заседание !!тIобитIана !!райадминистрациялъул азарилбетІер !!кабинеталъуб.
гьени(б) гІахьаллъизе исламияб дин !!вакилзабиги.
аслияб суал букІине район идара !!терроризмэкстремизмалде гьетІи бугеб ва !!гьединазул рахъ кколе-кколелъу(б)е !!гIадамаздаса бацІцІад(го) замгьариялда !!буссараб.
!!Гьелдаса хадубквад !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас данде гьарунчи район !!школазул тІадеги лъазе кколе-кколелъу(б)е !!учреждениязул ва !!яслиахазул !!нухмалъулел.
бихьизабизе !!лъайгунтарбия къеркьей иман-диналдаса лъимал !!жидеда божунгутІи тезе !!бегьуларел гІадан хІалтІизе тезе !!бегьиларин !!кисакирего тарбия къеркьей иш !!щвалде щвей букІинабизе !!ккелин.
гьединго бихьизабизе !!школазда !!яслиахазда !!цогидалги лъимал !!учреждениязда хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!мурадалда !!видеонаблюдениялги лъезе хІалтІи !!гIуцIиялде кІвар кьезе !!бугилан.
лъимал божи бугеб !!кверазухъе !!Гьудуллъиги !!вацлъиги !!щулалъизабиялъе !!Росабалъ бахунеб-толеб пахруго !!гIолилазулгун дандчІвай гьав кІикъоялда !!ГIашилтIа букІине район !!гIалимзабазулгун росдал гІолилал дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе район имам !!ГIалихIажи !!Сидыкъовас !!ГIашилтIа ва !!Унсоколо росаби !!имамзабаз район гІолилал вакил !!Шамиль !!МухIамадовас ва !!цогидалги район дуниял !!церехъабаз.
ислам !!камиллъиялда рекъон лъазе кьезе кквезе !!чIванкъотIун хІакъикъияб бохижал ва !!лъугьабахъиназул !!кьучIалда».
гьединаб !!рагIабаздалъун байбихьизе !!вагIзаялде !!гIолилазулгун бухІараб дандчІвазе район имам !!ГIалихIажияс.
хІажияв тІадгьабизе !!I9I8 сон адаб-хІурмат !!октябралда !!ГьаракIуни росулъ
!!I938 !!соналда лъугІизабизе !!Буйнакскиялъул !!педагогическияб училище ва хІалтІизе битІизе !!Унсоколо росдал !!школалде !!учительлъун.
!!I940 !!соналда гьев хъулухъ тІадгьабизе ахІизе советияб армия !!кьеразулъе.
!!Рагъулгун !!пехотаялъул !!училищеялда цІалунчагІи !!лъугIун хадубквад !!минометнияб рота командир жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе кІудияб ватІанияб рагъ !!фронталда рагъулаб !!ишазулъ.
!!ВукIана !!лъукъун !!госпиталалда сах(го) гьаву хадубквад !!цIидасанги битІизе !!фронталде гьени(б) !!цIидасанги !!захIматго лъукъизе гьев гІемераб замана !!госпиталалда сах(го) гьаву хадубквад !!Дагъистаналде тІад тІадеруссине рагъ !!инвалидлъунги лъугьине
хІажияв цІализе лъугьине москваялъулаб даран тІадегІанаб !!школалде.
хадубквад гьев !!директорлъун тІамизе !!«Детский адмирал универмаг !!I979 !!соналда лъугІизабизе гьев гьеб бануисраилал
!!ХIажиевас нахъа тезе халатаб мустахІикъаб гІанса бачІунеб гІел мисалияб !!гIумро.
!!Лъалелщиназе гьев !!вукIана !!хIатталдаса ине !!вакIавахарарав !!гIадлунизам бугеб захІмат вокьулев !!принципиалияв !!гьелдаго цадахъ гІадамазул !!къадрукъимат !!гьабулев !!инсанлъун.
гьев !!вукIана !!нилъедаса !!ратIалъун араб !!цебесеб гІел советияб лъадари аваразул ватІанцояв
!!Х1ажиев !!вукIана дагъистаналъулаб !!АССРалъул даран мустахІикъаб хІалтІухъан гьев кІодо тІадгьабизе гІемераб !!орденалмедалаздалъун.
амма !!бищунго аслияб Т гьев хІакъалъулъ гІадамазул лъикІаб бакьулъбакІалда щвей букІин буго
!!Лъалелщиназда киданиги бакьулъбакІалда ине гьечІо гьев гьайбатаб инсан
хІажияв !!Муслим !!Муслимович !!Гьудуллъиги !!вацлъиги !!щулалъизабиялъе !!ДандчIваязда гьев бицине !!гIолилазда це(в)етел чІар !!масъалабазул гьелда ракІкъотІад !!ишазул нагагь !!жидерго улка халкъияб !!цIунизелъун къватІиракь бахъине кваникъаб гьезул букІине кколе-кколелъу(б)е жавабчилъи хІакъалъулъ
гьеб магІна кквезе !!тIоцебесеб иргаялда щивав бусурманчи лъазабизе !!кколин !!светиял !!гIелмабиго гІадин !!бищунго бацІцІадаб дин !!исламгиабун.
!!ДандчIваялда кІалъазе !!рахъарал цогидаб !!гIалимзабазги !!жидерго !!кIалъаязда !!гIолилазда бицине !!экстремизмалъул зарал лъикІаб !!гIамалхасият куц бугеб кІвар гьединго тІадчІей тІадгьабизе бухьен гьанжесеб !!алатаздаса пайда рахьбоси бугеб !!пайдаялъулги !!заралалъулги хІакъалъулъ
данделъи !!гIахьалчагIаз гІемераб кІвар бугеб суал кьезе !!гIалимзабазе !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
!!ГIолилазулгун !!тIоритIулел гьединаб !!дандчIваязда !!гIалимзабаз !!жидерго !!вагIзанасихIатазда кІвар буссинабизе гІанса бачІунеб гІел лъазе босизе хІаракат бахъизе !!ккелин гьеб иш чучлъизе ботаник нилъ !!халкъалде !!рачIунел !!къварилъибалагьазе !!гIиллалъун гьеб букІине !!бегьулин.
дандчІвазе !!гIуцIаразул !!рагIабазда рекъон !!гIолилазулгун гьединаб дандчІвай !!т1орит1улел пахруго район щибаб росулъ гьеб квербакъи тІадгьабизе буго росаби !!гIолилазда гьоркьо !!гьудуллъигун вацлъи !!щулалъизабиялъе.
дербентцІибил дуда !!лъалищ гьеб тарих
цІакъго-цІакъ !!церегосел санал !!гIумруялъухъ рикІкІине хІал !!кIоларел !!тIадекIанцIиязухъ ва !!риххизариязухъ !!балагьичIого гьеб !!цIунун хутІун буго нилъ !!гIумроялъеги.
щибаб халкъ гьеб !!«кIалтIуялъе» цІар кьезе !!жидерго къагІида !!батIибатIиял !!хъвайхъвагIаязулъ !!цIунун хутІун буго гьеб
гьел загьир(го) !!гьабулеб буго шагьар жибго хасаб !!культурагун гІумру вагьабияй къагІида букІин
гьелда кІал базе гъарин !!Парфиялъ !!Ираналъгун !!Византиялъ !!ГIарабазул !!халифаталъгун хазарал !!каганалъ !!Сельджукскиялъул !!пачалихъалъгун !!Золотая орда !!Сефевидазул самодержавие ва султан турциялъулаб
гьединаб кІвар кьей !!Дербенталдехун !!ракIалдаго гьечІого !!лъугьараб гурони
лъалеб !!букIахъе шагьар кІудияб бакІ !!кколаан кавказалъулаб азияй !!Бакъбаккул европаялъулаб !!халкъазул !!къисматалъулъ.
гІемераб !!гIасрабаз гьеб !!рагъулабгун политикияб !!идеологиялъул !!центрлъунги букІине хъулухъ !!гьабулаан сверухъ(е) бакІаризе букІине северияб !!гIорхъодасан тІад !!кIанцIулезде данде къеркьей !!цебехъанлъун.
гьединго букІине кІиго батІияб рахъ ракь хІалтІизаби ва !!боцIухъанлъи.
нилъ замана КІ !!гIасруялдаса нахъа !!I500 сон рикІкІине гьеб гІумру
гьеб ва !!I970 !!соналда кІигьарурал !!цIехрехаз бихьизабизе шагьар цебебигъ хІаллъалареб бухІараб гІемераб балъголъи
гьеб !!добегIан цузе !!VIIVIII !!гIасрабазда !!байбихьанин гьени(б) !!гIумроабураб !!пикро.
!!ЦIехрехаз тІатинабизе !!Сасанидазул иранай !!власталдасаги цебебигъ гьени(б) цоги батІияб !!гIумрояшав !!букIараблъи.
гьав кІикъоялда район культура управление коллектив вакил !!ЦТКНРалъул директор анонимка
!!МалламухIамадовас !!«Унцукуль» !!ансамблялъул художественнияб !!руководитель анонимка
!!МухIамадовас !!прикладнияб !!искусствалъул махщелчи анонимка
!!МухIамадгIалиевасги гІахьаллъи тІадгьабизе адаб-хІурмат сентябралда букІине бугеб шагьар юбилей хІурматалда !!Дербенталъул !!традиционнияб культура !!фестивалалда цебебигъ !!гIуцIун бухІараб генералияб !!репитициялда.
культура хІалтІухъаби !!лъайхъвай тІадгьабизе фестиваль !!сценариялъулгун щвазе гьеб !!Эркенлъиялъул !!майданалда нилъ район !!этноподворьялъе !!бихьизабураб бакьулъбакІалда
юбилей кІодо !!гьабулел сардал-къоял дагъистаналъулаб !!киналго халкъ бихьизабизе буго !!жидежидее хасиятаб !!рукIарахъиналъул культура !!жидецаго хІадур(го) кІигьарурал художественнияб махщалил тІагІел
!!Фестивалалде хІадурлъи бахунеб-толеб куц хІакъалъулъ !!лъайхъвай тІадгьабизе бетІералдаго рамазан !!ГIабдулатIиповгун аргъаннодо хІукумат делегация
дица рикІкІине !!Дербенталъул юбилей къо нилъ масъала !!кколин !!тIолабго !!Россиялдаги !!дунялалдаги нилъ дагъистаналъулаб гІадамазул культура нилъ республика бечелъи дагъистаналъулаб рагьараб ракІ нилъ !!кочIохъабазул ва фольклор махщелчи гьунарчи !!бихьизаби»ян абизе рамазан !!ГIадулатIиповас.
!!«Зирани» абизе росу цІар бачІинахъего пахруго гьадинаб гІилла гьанжесеб росу бугеб бакІалда !!дандбитIун гІор кваранаб рахъалдасан букІине буго !!«Зирани» абизе цІар бата-батараб гІурусазул хъала
росу !!ккуралдаса !!зерендерил аслияб магІишат !!цIолбохъанлъиги !!боцIухъанлъиги букІине буго
!!Хъалаялда бахІарав гІурусазул цо офицер рокъоб лъале-хъвалеб жибго !!кагътида бихьизабизе буго жив бугеб бакІ бугин !!цойидасанго цо !!чиясда кваназе лъугІизабизе гІолареб !!хьопазул !!цIибилги !!бижулеб тІад !!раханиги хІуби !!бекулареб гІадаб !!цIоросаролъги !!бижулеб бакІ абизе
гІор лъим тІамизе !!лъалъалел адресазулаб хур бугеб !!Зирани бакІ жакъаго буго !!тIощелги !!пихъалги гьарзаяб бечедаб ракьа
имам !!Шамилил !!бетIерлъуда гІурус !!пачаясде данде !!эркенлъиялъе гІоло магІарулал къеркьей !!гьабулел кавказалъулаб дулагъал зама-заманалда !!Зирани !!росулъги гІасияб рагъ бакк-баккизе
!!I836 !!соналдаса байбихьизе гІурусал гьени(б) !!щулалъаби гьарунчи рукІун ва !!Зирани букІине гьезул рагъулаб !!горнизон.
!!ГIурулъан гарахине гурони ракъдада нух гьечІеб бакІ !!букIиналъ гІурусал дол !!соназдаго гьени(б) квар кьо тІадгьабизе букІине !!зерендерил рахъалдехун хьвадизе
гІурусал !!зерендерил бакІалда !!щулалъаби гьарунчи рукІун гьени(б) нух букІине !!Балахьуни !!МокIсохъ !!росабалъе ва гьени(б) !!Хунзахъеги.
!!Шамилица цо чанцІулго гьеб !!щулалъаби кьалха-риххизаризе ва гІурус !!горнизон минатахъ щущазабизе
кавказалъулаб рагъ !!соназда !!Зирани букІине кІвар бугеб рагъулаб !!щулалъилъун.
Г !!осудар император жибго рагъулаб хъулухъчи !!Пассекие !!Зирани щулалъи !!цIуниялъе гІоло !!I844 сон абундаччи январалда полковник чин свидетельство
гьеб бихьизе дол !!соназда !!Зирани кІвар бугеб рагъ !!рукIараблъи.
солдатасул гьеб дулагъал хІакъалъулъ рокъоб гъвари !!кагъаталда абулеб буго !!Зирани !!рагъараб куц бакІалда букІине лъимал
!!Шамилица !!гIадинанГIезе !!гьабичIо !!нилъей.
!!БичIчIулеб жо !!зерендерицаги цо хасаб бутІа лъезе батизе рагъ гьеб хІакъалъулъ кодо(б) аварал мухІканаб баян !!гьечIониги.
гІурусазул чияр ракь !!рахъулезул зулмучилъи аскар !!Дагъистаналде кІигьарурал !!чабхъеназул !!бицунел бакІалда ле
!!Богуславскияс !!киналго !!бергьенлъабиги гІурус армия хъвазе цо !!цIаргIаги !!бахъулеб гьечІо магІарулал камизе имам бетІерлъиялда !!жидеего !!ккезарулел рекІарал !!камиязул.
!!ГьаракIуниса !!гIарабистгIалимчи !!НурмухIамадил !!МухIамадихъ !!рук1арал !!баяназдаса бихьизе !!Зирани бухІараб гІурусазул !!горнизон щущахъ !!биххизабураб мехалда цІубаро полк асир тІадгьабизе букІин ва генерал !!Пассекги гьени(б) хІалихъе лъутизе !!ворчIун !!вукIин.
гьеб полк !!лъикIаланго солдат !!Шамилида цадахъ магІарулазул эркенлъи !!цIунулаго масхарагъине
кІудияб октябралъул !!революциялда цебебигъ мискинаб букІине !!зерендерил !!рукIарахъин.
гьеб !!секретарьлъун !!вукIана !!ГIубайдалов !!МухIамад.
!!Членаллъун рукІун !!НурмухIамадов !!Абумуслим ва дада абулеб !!чиги.
!!Партячейкаялъул !!кумекчилъун букІине !!I930 !!соналда гьени(б) !!гIуцIун бухІараб !!комсомолалъул !!ячейкаги.
!!ТIоцересел !!комсомольцаллъун рукІун !!Жаватханов !!ГIабдула !!МухIамадов !!Пазлудин !!ИсмагIилов !!МухIамад !!МухIамадов !!ЗайнулгIабид.
росдал гІадамазул рекІарал ракь !!участкабиги цолъизабизе !!I936 !!соналда гьени(б) гІуцІизе !!Калининил цІар абхазиялъулаб колхоз
байбихьуда колхоз букІине цІакъго-цІакъ мискинаб магІишат !!I520 гектар !!ракьалъулги !!дагьамакъабго !!боцIиги.
!!Коллективизациялъул !!соназда !!киналго ах ва хур !!колхозалде гъорлъ !!рачIана.
колхоз гІуцІи ва !!хадубккунги гьеб бечед вагьабияй кІудияб !!хIаракатчилъиялда хІалтІизе !!тIоцеве колхоз !!председательлъун !!вукIарав !!Ибрагьимов !!АхIмад.
росдал !!гIадамазда гьоркьо(б) хъвазе цІализаби лъангутІи лъугІизабизе цебегосеб байбихьизе !!Зирани.
гьени(б) !!тIоцевесев !!учительлъун !!вукIана !!ШамильхIажиев !!МухIамад.
рагьун букІине чІахІияб !!гIелалда !!хъвазецIализе !!малъулеб !!бакIги.
!!Нуснус лъимал !!лъайги тарбиячи кьезе къватІиракь биччазе гьени(б)
лъикІалан(го) !!специалисталги рахъу гьезул !!цоцоял республика !!батIибатIиял бакІалда !!хIалтIулел пахруго
жакъа сахІилбащдаб !!чIобоголъун буго басрияб !!Зирани.
!!Лъабкъоабилел сонал ахиралда гьелда аскІо(б) гІанса бачІине !!районалда !!бищунго !!гIолохъанаблъун кколе-кколелъу(б)е !!Майданское росулнакІкІ
!!Шагьаралъулаб къагІидаялда !!гIатIидго кІудияб !!майданалда ракІжубараб росу буго гьеб
!!Гьенирго чІана гІицІго керен !!гурелги !!Балахьуни !!МокIсохъ !!ЩулалъутIа росаби !!гIадамалги.
!!Майданск буго !!киналго !!санагIалъаби бугеб !!битIухъего жибго гІурччинаб !!ахлъун !!бихьулеб росулнакІкІ
гьеб букІинесеб цебебигъ буго
!!ГьаракIуни рагьазе !!культуриябгун гІадамазул !!ЦентрНалогал !!ракIариялде !!жавабчилъигун араб !!анкьалда район азарилбетІер кабинет !!тIобитIана !!аппараталъулаб !!совешание.
тІад рихьахІине рукІун !!налогазул ихтияр !!цIуниялъул !!органазул вакил прокурор ахІмакъ
жибго !!кIалъаялда азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас налог !!ракIариялдаса рази гьечІолъи бичІчІизабизе
Т цогидаб !!районазда гьеб ракІари рахъ !!цебетIей бугеб мех !!Унсоколо !!районалда гьеб !!беццилеб хІал !!гьечIилан бихьизабизе гьев
масала ракь !!участкабазул налог бакІари !!кадастровияб багьа !!борхиялъул !!кьучIалда борхизе !!кколаан.
гьеб кквезе гьеб !!бакIарулезул жавабчилъи гьечІолъи
гьединабго хІал буго !!подоходнияб ва !!буголъиялде бачІунеб налог !!бакIариялдаги.
!!РукIалиде гьеб ккезаби бетІералдаго !!бихьулеб буго !!«Обеление экономикияб !!приоритетнияб проект !!рагIаракьанде щунгъар !!тIубазабиялъулъ.
гьединлъидал !!налоговияб база !!хIисабалде босизе кквезе гІадамазул ракь буголъи къватІи(б) хІалтІизе !!рачIунел законияб гуреб куцазе !!хIалтIулел.
налог !!ракIариялъе гІуцІизе кквезе гъорлъ администрация хІалтІухъаби полициялъулав !!цIехрехалъул хІалтІухъаби рахараб-къараб группа
гьединго гІуцІизе кквезе гІадан !!раччулеб !!автотранспорталъул !!муниципалияб предприятие налог ракІари !!мурадалда.
гьедин налог ракІари лъикІлъизабизе !!бюджеталде гІарац бачІинабизе !!кколаян бихьизабизе азарилбетІер
магІаруллъи !!цебечIезабуна !!Ивановалдаса гьалбал !!районалда гьаб сон адаб-хІурмат августалда нилъ !!Дагъистаналде щвазе !!Москвалда гъоркь бугеб шагьар !!Ивановалдаса гьалбал !!Россиялъул !!хъвадарухъабазул союз член !!журналистазул союз член !!«Слияние !!времен» литературияб альманах редактор Г гуталин !!Ивановна !!Сологуб ва машгьураб !!краевед !!Сергей !!Владимирович !!Ротанин.
жакъа школа кквезе инсан къачІай !!къебелъилъун гІанса бачІунеб гІел !!лъайги гІакълучи тарбиячи бокьулеб !!рукълъун нилъ !!культураги махІги !!цIунулеб !!гъаситолъун.
гІагараб !!Россия республика ва район !!социалиябгун экономикияб рахъ !!цебетIезабиялда хурхине це(в)етел чІар чІахІ ва бергьун кІудияб масъала !!гIумруялде !!рахъинаризе кваникъаб хІажалъизе !!лъайги тІадегІанаб профессионалияб махщелчи бугеб !!специалистал.
гьединлъидал гІанса бачІунеб гІел !!куцаялъулъ лъазе къеркьей кколе-кколелъу(б)е бакІ !!кидагоялдаса цІикІкІараб буго
ракІчІараб буго тІад свараб цІияб цІалул сон нуж щивав !!букIинин лъикІалан(го) !!ишаздалъун лъазе къеркьей рахъ рохалилаб !!хабараздалъун гьарзаяб ва бечедаб
гьаризе нуж щулияб сахлъи рекъел талихІ !!гьабулеб иш икъбал !!цIалулъги !!хIалтIулъги чІахІ !!бергьенлъаби.
дагъистаналъулаб республика президент бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!тIадкъаялда рекъон республика культура !!министерствалъул ва республика халкъияб !!творчествалъул рукъ !!районазул ва !!шагьаразул !!муниципалиял !!гIуцIабаз кумекчи тІадгьабизе !!кисакирего !!рагьулел пахруго !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб !!халкъазул гІадамазул центр
гьединаб центр гьав кІикъоялда рагьазе !!ГьаракIуни !!росулъги.
гьеб рагьи гІахьаллъи тІадгьабизе бачІине рукІун !!Унсоколо !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!ХIайбулаев культурияб управление начальник ахІмакъ
!!МухIамадов ва !!цогидалги !!учреждениязулгун !!организациязул !!нухмалъулел росаби бетІер ва гІемераб !!гьалбалги.
!!Байбихьудаго абизе !!телин !!Централда рукІун !!батIибатIиял санал экспонат !!рукъор !!хIалтIизарулел рекІарал алат !!прикладниябгундекоративиял !!тIагIалаби музыкалияб !!инструментал миллияб ретІел рукІун цебегосеб !!рахъарал !!суратазул стенд история ва !!этнокультураялъул тІехь !!суратазул альбом ва !!цогидабги.
гьеб кІикъоялда !!батIибатIиял !!пачалихъаздаса ва !!Россиялъул !!регионаздаса гІемераб гьалбал бачІине пахруго некІсияб !!шагьаралде.
гьалбал шартІ !!чIезариялъе гІемераб !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!гьенир.
!!ЦIикIкIинабулеб буго телефон ва !!интернеталъул бухьен къуват ва гьеб къабул(го) гьари хІадурлъи !!гьабулеб буго
гьезул мурад букІине литература !!сонги бугелъул бижаражо
!!ХIамзатовасул творчество лъазаби !!Ивановалъулги !!Дагъистаналъулги гьудуллъи щула(го) гьаби
гьалбал щвазе !!Хунзахъ район рещтІада !!ХIамзатил !!музеялде тарихияб !!бакIазде.
гьединго щвазе !!Унсоколо росулъ бугеб хьвагІолеб !!туристазул !!станциялде гьеб !!музеялде ва район тарихияб !!бакIазде.
!!Ивановалдаса гьалбал !!районалда !!ГьаракIуни рагьазе !!культуриябгун гІадамазул !!ЦентрМагIаруллъи !!цебечIезабуна центр !!рагьиялде !!буссараб барки !!кIалъайгун кІалъазе бахъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
гьев жибго !!кIалъаялда бихьизабизе !!«Цебесеб !!гьечIони !!гьанжесебги !!букIинесебги !!букIунаро»ян.
Т гьединлъидал нилъ кІудияб кІвар кьезе кквезе нилъерго !!рукIарахъиналъул гІадат !!цIуниялде ва рахъ кквезе кквезе дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул культура !!министерствалъул ва республика халкъияб творчество рукъ !!бихьизабиялъул.
нилъ !!кисакирего рагьазе !!Россиялъул !!халкъазул гІадамазул центр ва щивав пикру тІадгьабизе кквезе нилъ метерисеб гІел гІезе кколе-кколелъу(б)е букІин !!цересел умумул !!мисалаздалъун гьезул гІадамазул !!кьучIалда.
кІалъазе !!вахъарав культура управление начальник
!!МухIамадовас !!данделъаразда баркизе гьеб кІудияб !!лъугьабахъин ва !!Россиялъул !!халкъазул гІадамазул центр хІурмат грамота кьезе !!ГьаракIуни росдал культурияб рукъ директор аб
!!ГIабдулхIамидовалъе ва гьаризе !!хадубккунги !!гьелъие !!лъикIабщинаб.
гьебго кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе тІад !!рачIарал гьалбал росдал жамагІат гьединаб тадбир !!тIобитIаралъухъ.
!!Балагьаразе рогьине !!гьерекIдерил бертадул гІадат ва район культура хІалтІухъабазул !!церерахъинал.
кин бугеб жакъа мун !!Генуб.
росдал !!ахIвалхIал лъазабизе хасаб комиссия ахирияб зама-заманалда !!росабалъ бугеб !!ахIвалхIал !!лъазелъун !!райадминистрациялъул хІалтІизе комиссия член кколе-кколелъу(б)е пахруго !!росабалъе.
гьаб !!нухалда комиссия член щвазе Г гъуну(б) росулъ
сапар авалалда(го) комиссия член !!лъайхъвай тІадгьабизе Г гъуну(б) !!школалъулгун ва !!яслиахалъулгун.
росулъ буго лъимал !!цIализаризе гьанжесеб тІалаби ва !!нормабазе жаваб бокьулеб !!типалъулаб школа
цІияб цІалул !!соналда цебебигъ школа хал гьаби !!тIобитIулаго хІалтІизе комиссия хасаб кІвар кьезе школа мина цІалул !!кабинетазул школа территория бугеб хІалалда гьединго учреждение !!материалиябгун техникияб база !!щулалъизабиялъул бугеб !!хIалалъухъ балагьизе
росулъ бугеб !!«Теремок» лъимал !!МКДОУ кІкІара !!заведующаягун цадахъ щвазе !!яслиахикье.
!!Гьенирги !!киналго шартІ !!гIуцIун пахруго лъимал тарбия къеркьей ва гьезул хасалихълъиялдехун гъира !!базабиялъе лъикІ !!бугоан лъимал !!кваназариялъул иш
!!Бугоан гьени(б) лъимал !!гьитIинабго !!музейги.
Г гъуну(б) росдал !!участкаялъулаб больница ва поликлиника буго !!басриябго !!минаялъуб.
!!Расуловгун цадахъ комиссия хал тІадгьабизе больница !!киналго !!палатабазул !!процедурнияб кабинет ва !!цогидалги !!бакIазул.
унтарал разиго !!ругоан !!медицинаялъул хІалтІухъаби !!жидеего !!гьабулеб бугеб !!хъулухъалдаса бокьулеб бугеб !!квеналдаса.
больница хІалхьезабизе буго !!медицинаялъул !!оборудованиялдалъун !!киналго хІалтІухъабазул буго !!медицинаялъул лъазе
!!Расуловасул !!рагIабазда рекъон Г гъуну(б) росдал гІадамал !!рагIаракьанде свараб !!медицинаялъул хъулухъ вагьабияй цІияб больница базе чара гьечІого !!райадминистрациялъул кумек хІажат буго
гьабсагІаталда бахунеб-толеб буго росулъ бугеб культура учреждение цІицІулгосеб гьарунчи къачІай !!хIалтIаби.
росдал !!нухмалъиялда цебебигъ масъала лъезе буго гьеб объект алипба хІалтІи хехлъизабизе
хал вагьабияй ахиралда !!райадминистрациялъул !!хIалт1улаб группа член дандчІвазе гъамгъакь гъуну(б) росулнакІкІ динамо администрация !!хIалтIухъабигун.
щвазе !!Временнияб !!поселокалде хал тІадгьабизе !!поселокалъул школа цІияб цІалул !!соналде !!хIадурлъун бугеб куц
гьени(б) тІадгьабизе !!бугоан качественнияб ремонт тІагъалхъахІ гарахине !!ругоан !!къадалги мокърукь !!бакIалги.
ахиралда комиссия член дандчІвазе !!Унсоколо росдал администрация !!хIалтIухъабигун ва гІатІидаб !!гарачIвари бакк-баккизе кІвар бугеб !!суалаздасан гьеб !!тIуразариялъе бугеб !!нухазулги бицине
гьаб сон !!27 августалда !!Шамильхъалаялъул культурияб !!КIалгIаялда !!тIобитIана район !!учительзабазул августалъулаб совещание
тІад кІалъазе Т Т !!«Сказка» !!яслиахалъул завал
ахиралда !!педагогазда цІалул сон байбихьи баркизе ва кІвар бугеб масъала це(в)етел а(б)али тІадкІалъай гьарунчи !!«Унсоколо район динамо собрание предикат
!!Асадула !!Дибирасулаевас ва район азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадовас.
августалъулаб !!совещаниялда педагог къабул(го) тІадгьабизе бачІунеб цІалул сон хІалтІизе !!резолюцияги.
букІаниги дол !!цересел сонал гІадин багІарараб хІехьезе гІолареб бухІи !!букIинчIо гьеб къол
кидаго гІадин !!радалго !!школалде бакІаризе !!берцинго !!ретIакъарал цІалдохъан гьезул умумул учитель ва !!цогидалги тІад !!рачIарал.
гьезул щивав цоцазда !!баркулеб букІине цІалул сон байрам
анцІго гьабсагІаталда байбихьизе школа азбар рохалилаб !!линейкаялде.
гьеб рагьазе ва тадбир нух бачине физика учительница сангар
!!Данделъиялде ахІизе багІарикІкІбагІаррикІкІ класс цІалдохъан ва !!тIоцебесеб !!нухалда !!школалде !!рачарал гьитІич
!!ТIоцебесеб цІумур вагьабияй праздник бакине кІалъазе бахъизе школа директор гъумхІалаб
гьев абизе хири лъимал хІурматияб умумул гьалбал ва учитель
!!РакIракIалъ баркизе нуж !!киназдаго !!лъаязул къо Т !!тIоцебесеб сентябрь
гьаб кквезе нилъ щивав хирияб байрам
гьаризе нуж цІамулъим !!бергьенлъаби сахлъи рохел жигарчилъи !!гьабулеб иш битІккей
!!Гьелъие гІоло !!нижецаги !!кинабго хІадурлъи тІадгьабизе буго къачІазе буго цІияб цІалул !!соналде школа
лъимал цІализе пахруго !!рацIцIадал гвангъараб !!классазда.
!!Техникиял хІалтІухъаби тІадгьабизе буго качественнияб ремонт къачІазе пахруго !!киналго кабинет гьеб хІалхьезабизе пахруго гьанжесеб берзулаб !!пособиялдалъун.
!!Школалда !!хIалтIулеб буго !!информационнияб технология кІиго кабинет
гьеб !!киналдасанго !!цIунакъан !!пайдаги божунгутІи нуж хІажат буго хири лъимал гъваридаб лъазе босизе рукІалаби нуж !!гIадлунизам !!бугеллъун адаб тІадгьабизе !!чIахIиязул кумек тІадгьабизе !!гьитIиназеабун.
!!Лъаязул къо бакине кІалъазе цІахъа-рахъазе школа !!завуч невралгия
!!ГIалиева район лъазе къеркьей управление вакил гІамгІара
гьел лъимал гьарунчи лъикІалан(го) насихІат
!!Данделъиялда !!гьоркьогьоркьор багІарикІкІбагІаррикІкІ ва !!тIоцебесеб класс лъимал рикІкІине кечІ гьарунчи кьурдабигъ
ахиралда !!тIоцебесеб цІумур кьабизе ихтияр щвазе багІарикІкІбагІаррикІкІ класс цІалдохъан анонимка
!!ГIабдурахIмановасе ва !!тIоцебесеб класс цІалдохъан !!ГIабдурахIманова !!Мадинатие.
кидаго гІадин !!тIоцебесеб сентябралда район !!киналго !!школазда !!тIоритIана !!тIоцебесеб цІумур !!кьабиялда !!руссарал рохалилаб линейка
!!Хасго гьеб праздник !!гIуцIадго ана !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда.
праздник гІахьаллъи тІадгьабизе аргъаннодо хІукумат председатель замагалъараб
!!Жафарович !!Жафаровас !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кумекчи амнистия
!!ХIайбулаевас район лъазе къеркьей управление начальник
!!МухIамадгIалиевас район культура управление начальник
!!МухIамадовас !!«Шамильхъала !!поселок» динамо бетІер бижаражо
!!Школлъималазда ва !!умумазда !!тIоцебесеб цІумур вагьабияй праздник бакине кІалъазе !!Шамильхъалаялъул лъазе къеркьей учреждение директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадов гьев цІияб цІалул !!соналда !!киналго !!цIалдохъабазе !!бергьенлъаби щвей гьаризе
рохалилаб !!данделъиялда кІалъазе !!вахъарав вехь
!!НурмухIамадовас !!киназдаго баркизе !!Лъаязул къол
гьев абизе район администрация ва район собрание депутат хІаракатчилъи бакьулъ буго ва букІине лъазе кьей
ниж !!тIолабго къуват буссинабизе буго !!республикаялъеги !!районалъеги мустахІикъаб !!бажариги !!лъайги бугеб кадр !!щвеялъе.
!!РакIракIалъ баркизе нуж байрам !!педагогазе ва !!ц1алдохъабазе гъанцІиялда !!бергьенлъаби щвей буго ниж мурад
!!Жафаровичас абизе !!«РакIракIалъ баркизе !!киназдаго цІияб цІалул сон байбихьи
Т !!Лъаязул къо Т абундаччи сентябрь кквезе нилъ !!унгоунгояб праздник
гьел лъай !!цIицIиял !!бутIабазде гордо рагьизе буго
нилъ !!киназдаго лъазе бокьараб иш ва махщалил кьучІ лъезе лъай
гьеб чи кьезе гІумру нух тІад !!бищулаго !!ракIчIейги !!божиги.
лъимал !!умумазе ва !!учительзабазе дица гьаризе !!гIакъиллъиги !!сабру !!буголъиги.
нуж чІухІизе пахруго лъай !!болъодухъан ракІ чІар !!галабиги !!тIамулаго !!церехун бахунеб-толеб бугеб !!нужерго !!лъималаздаса.
дица жакъа !!киназего гьаризе !!бергьенлъабиги !!талихIги !!битIккейги».
!!Лъаязул праздник хасаб берцинлъи кьезе букІине исана !!тIоцебесеб !!нухалда !!школалде !!рачарал лъимал !!церерахъиналъ.
гьезул къадар исана !!районалда бахине !!378 гьанже
ахиралда кьабизе !!тIоцебесеб цІумур гьеб !!гьаркьихъе цІалдохъан !!дарсазде ана
рохалилаб !!линейкаялда хадубквад район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовгун ва школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовгун рамазан !!Жафарович !!рагIаракьанде щунгъар балагьизе капиталияб ремонт тІадгьабизе хІажатаб хІалалда бугеб школа !!минаялъухъ.
гьединго !!гьоболасда бихьизабизе цІицІулгосеб !!гьабураб администрация радиоактивияб зал гьаб !!соналда кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазе ракІжубараб обелиск
дун чІана !!ракьалдеРогьалил !!бакъгун !!цадахъХирияб !!ВатIаналдеРокьи !!анищгун цадахъ
дун чІана ракьанда ракълилаб !!дунялалдеРокьукъав !!тушманасдеГьалагаб !!ццимгун цадахъ
чІалгІине бахІарчиго дун цІакъ(го) чІалгІине бахІарчиго гІагараб !!росдахъ гІедегІун !!чваххулел гьеб !!иццазухъЦоги ургъунго бахІарчиго щибаб !!рогьалилъДир росу !!къалъулеб багІар !!бакъалъухъ.
росулъ !!щварайго рокъоб !!щвечIогоЕкерилаан дун гІурччин(го) !!ахикьеЧIалгIен загьир(го) тІадгьабизе гьени(б) !!гъутIбуцаБутIрул !!къулилаан !!къваридго дие
гьаб кІудияб шагьар хъудулеб !!къватIалТIогьал зодихъ гІинкъвар хъала !!кIалгIабиЙохъ гІайиб !!чIваларо гьани(б) лъикІ буго амма дир гьин ракІ !!росулъго буго
!!Суайбат !!ХIамзатова кквезе !!Рихьуни росулъ
гІемераб санал гьей хІалтІизе партия !!саназда цІар бихьа-рагІараб !!Рихьуни !!совхозалда.
!!I983 !!соналдаса нахъа !!хIалтIулей бахІарчиго !!Шамильхъалаялъул !!ПЖКХ !!МУПалда.
жаваб кьезе !!поселокалъул !!рацIаракъалъиялъул !!берцинго гІурччин(го) тІадгьабизе гьеб къачІай
пикру анищ !!абадиялъгоНуж щай !!дунгун цадахъ даим(го) !!рукIунелТIулакьерал бер борхатаб !!лагаХиялалъа нахъа !!щайзе холарел-унарел
чІегІераб !!михъалъан !!гьимулел кІветІ дир ракІ !!букIнида !!кIусун !!щибулел.
жани(б) ракІ цІорораб гІебаб !!каранцаГIадада дир макьу щайдай !!бикъулеб.
рогьалилъ !!баккулеб багІар бакъ бакъанида ине бакІ !!балагьулаБегьуларищ гьудул дунги жийго !!тунДурго !!рештIеналъе гІамал тІадгьабизе
!!Жакъаги мун !!кIалъачIинКIочонцин гурищ татарай
кІал хІухьел !!рагIичIинХIалцин гурищ !!хисараб.
хиял дир !!цIикIкIанагIанЦIаруе !!барщаругеЦIа дида !!рекIанагIанКопое !!ялъаргъунге.
гІайиб дида !!батаниГIадилаб калам !!гьабеГIадлоялъе !!мукIурлъунДун гьелда рекъон чІел
!!Суайбат !!Х1АМЗАТОВА рахь мацІ !!ТIоцебе !!бабаян дица бахІараб хІеренлъи недегьлъи рахь !!мацIалъулАваристаналъул ракІ жани(б) !!лъурабЖавгьарул !!гъамаслъун буго дие иммунитет
эбел !!хIинчIилан дида абурав У булка !!ясилан диде !!ахIарабМугIрул тІалъи !!магIарулазеХирияб рахь мацІ мун бокьулеб куц
!!ГIумроги !!ссунеб буго !!ГIумроги !!ссунеб буго !!Дунгоги сваказе !!йигоСвералаби !!гIемерлъунНухги !!халалъун буго
ракІ ихдалил !!гьоролГьогьен жегиги !!бугоЖакъаги !!кIодолъизеДиеги бокьи-бокьунгутІи гьечІо
!!МухIамад !!кIудабаянДиде !!ахIделев !!вугоСуичка дун !!ячеянХадуй !!гIодулей !!йиго.
хабар бицине !!лъайдалДунги !!кIалъалин !!абунРасул цого кІал !!рагьунДие !!гьимулев !!вуго.
гьуинаб !!гъулгъул !!бачунДунги кІочене !!тогеянКинида рахІмат !!бикаДиде !!ялагьун !!йиго.
!!РекIелгъеялъе цІализе гІакъил гІадамазул махсара !!Моцартие цІакъ(го) !!бокьулаан кьижизе ай !!свадаризе.
гІагарлъи цо !!аккордги бачине гьев макьу бижизабизе хІалбихьизе
кІудиявчи композитор !!макьидаса борчІизе амма !!цIидасанги музыка !!гьаркьихъе макьил !!гъварилъуде тІерхьине ана
доб заман журнал !!редакторлъун !!вугев марка !!Твенил гІемерисеб заман !!унаан хІалтІухъабазул квер !!хъвайхъвагIай !!цIалулаго.
цо къо хъубухъине ракІжубараб кагъат цІура !!мусор абулеб !!корзинкаялъухъги балагьун гьев абизе ракІ бухІун бугеб куц пайда щиб гамачІ !!гIасруялда !!вукIинчIелъул дун !!редакторлъун гамачІ !!плитабазда гьазул !!рачIарал !!рукописаздасан гьайбатаб алхІамдулиллагь базе !!кIвелаанабун.
анцІго франк дуца !!махсаройищ !!гьабулеб !!бугебян цІехезе !!Паганиница щайгурелъул гьокочи анцІго нух цІикІкІараб багьа !!босулеб букІине !!гьесухъа гІадатияб къо !!босулелдаса.
гуро махсара гьечІо дуца цо !!чIвайида бахунеб-толеб !!музыкаялъухъ гІенеккизе !!рачIарал !!щивасухъа !!белтахъ !!босулеб буго анцІго франк къаси жибго гьединго тІадгьабизе буго
лъикІ буго дица кьезе дуе адаб-хІурмат франк
гІицІго цо бихьизаби дуца !!тIубани дуца дун !!театралде хвезегІан бачине кквезе цо лъебералда !!гьокоги лъезе
италияй композитор !!Джанамо !!Пуччинин !!вукIана кІудиявчи !!оптимист.
чанго къойидаса-къойиде !!композиторасухъе щвезе бачІине гьудул
!!Гьезулгун !!хъвашбашги !!гьабулаго !!Пуччининица !!вохуца кІалъалаго-толаго абизе жакъа дун цІакъ(го) талихІ щуго байбихьизе дие памятник !!базеабун.
кино букІаниги махсара гурони !!велъула композитор ва гипс бугеб хІетІе бихьизабизе
суд !!залалдасан !!Судалде ккара-ккаралъу(б) дур лъади !!бихьизабулеб буго дуца кидаго гьей !!хIинкъиялъукь !!чIезаюн !!йикIанилан.
амма дур !!ТIадегIанлъи…ян !!байбихьулеб букІине !!судалде !!ккарас.
!!Судьяс гьевго гьоркьо !!къотIизавун щурун абизе бихьинчи !!бихьинчиясда гІадин бицине кин балъадухъан гьеб !!бажарулеб.
якьад !!чIварав !!туснахъасул адвокат бачІине !!судьясухъе ва гьаризе !!туснахъалде !!ккарасда тІад гІайиб чІечІого !!букIиналъе квербакъи !!гьабеян.
нахъеги гьелда гІайиб гьечІолъи мисал дандерачин лъугьине адвокат
кигІан гьелда гІайиб !!батичIониги щиб дир якьад чІаго !!йигелъулян гьимизе !!судья.
!!Смотрите гьа Т !!стр.
гьаб сон Т сентябралда !!райадминистрация лъел !!данделъабазул азалалда !!тIобитIана !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!тIоцебесеб заседание
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас район собрание предикат
!!Дибирасулаевас !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасановалъ !!райадминистрациялъул азарилбетІер кумекчи амнистия
заседание рагьазе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
хадубквад гьеб бачине общественнияб палата член сангар
район общественнияб палата гІуцІизе кІиго !!чиясдасан.
гьеб !!гIуцIиялде гъорлъ ине общественнияб хІаракатчи хІалтІул ветеран учитель !!СМИязул вакил ва !!цогидалги район хІаракат гІадан
!!Регламенталда !!бихьизабухъе заседание !!гIахьалчагIаз бищун(го) цебебигъ тІадгьабизе палата совет гьелда гьоркьо(б) ине кквезе палата председатель гьев заместитель ва комиссия !!нухмалъулев.
общественнияб палата !!председательлъун бищизе анонимка
!!ГIабдулаев гьев !!заместительлъун вехь
!!Абакаров жавабияб !!секретарьлъун анонимка
гІуцІизе палата !!букIунеб Т комиссия
гьеб кквезе культурияб !!суалазул !!межконфессионалияб политика интернационалияб гІуцІи
комиссия !!председательлъун тІадгьабизе !!Шамиль !!НурмухIамадов сверухъ(е) тІабигІат !!цIуниялъул ва экономикияб !!цебетIеялъул комиссия !!предс.
!!ГIузаиров !!коррупциялде данде къеркьей закон !!цIуниялъул политика председатель Б
ахиралда кІалъазе !!вахъарав !!райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовас баркизе общественнияб палата !!председательлъун !!вищарав анонимка
!!Бекьилъ !!Муил ватІан !!Бекьилъ.
гьеб росу некІого кквезе !!букIиналъе нугІлъи тІадгьабизе росдал северияб рахъалдасан !!Кунзал бакълъи абулеб бакІалда бугеб !!Дагъистаналде христианал !!рачIиналдего рекІарал !!хабалаз.
гьени(б) гІемер(го) пахруго гІалах !!хIайваназул цІар а(б)али бакІ
ци хІалкІвараб гохІ !!«Болъонал бахунеб-толеб !!бег1ер».
абулеб буго !!Бекьилъ росу !!тIоцебе !!чанахъабаз бецІккараб бакІ !!бугиланги.
!!Бекьилъ гІемераб мина гьарунчи рукІун кьураби ккара-ккаралъу(б) !!захIматго гурони нух бахъизе !!кIоларел !!бакIазда.
гьеб !!гьабулеб букІине буго !!тIадекIанцIияздаса !!цIунизелъун.
гьединаб рукІун !!«Хьонлъул авал !!«Бекьилъ» !!«Бакъда авал гІадал бакІ
!!Бекьилъ росу !!тIоцебе !!ккуразул аслияб бетІербахъи букІине буго чан гьаби
цинги !!дагьдагьккун гьеб ругьунлъизе !!гIибоцIухъанлъиялде ва !!хурухъанлъиялде.
!!ТIоцебе росу ккара-ккаралъу(б) гІадан !!кисащалали !!лъаларо.
!!Дагьдагьккун хадурагІи гьеб !!цолъун пахруго жакъасеб !!Бекьилъ росу бугеб бакьулъбакІалда
байбихьуда росу абулеб букІине буго !!«Бакьулъ» абизе хадубквад гьеб сверун буго !!Бекьилъ абурав !!цIаралде.
тІадехун !!рохьазул бицен !!гьабулеб !!букIиндал абизе !!телин жакъа !!Бекьилъ росдал ракьанда эхеде битІараб !!чванквацин хутІун гьечІо !!гъветIни ки(б) гурин !!букIунеб.
амма рохь бугеб зама-заманалда гьени(б) бахъине абхазиялъулаб буго !!ХъахIабросдерил !!мажгиталда тІад адаб-хІурмат метр !!халалъиялда бугеб кІудияб !!чIало.
!!Бекьилъ росу цІакъго-цІакъ цебегосеб кквезе !!букIиналъе нугІлъи !!гьабулел бицен пахруго гьезул !!гIадамазда гьоркьо(б) !!цIунун хутІун
гьел бицине !!«Бакълъул авалалда(го) !!ХIусенил !!ИсмагIилил мина лабалго гьеб бакІалда гІащтІи къотІаро гІадин !!гIанлъун кІигьарурал !!хабалаби !!ратанилан.
хабар батизе борхьал !!суратазда кІигьарурал къиматаб !!металлалдаса курхьаби ва гьеб курхьаби !!гьунаан цо чи кІиябго !!гъежалда.
кавказалъулаб рагъ !!соназда !!бекьдерица жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе камизе имам !!бетIерлъуда магІарулазул эра !!кенлъиялъе ва чияр базе гьечІолъи гІоло гІурус пача !!самодержавиялде данде !!гьарулел рекІарал !!рагъазулъ.
бицен буго !!АхIулгохI гІурусал махІбахъараб !!I839 сон августалда гьеб росулъ магІарда бахине цо гІала гуреб рукъ хІайван !!батичIин гІурусал !!хъвехъунабун.
нохъо тІадгьабизе бухІун букІине росу ва !!бекьдерил гІемераб гІадан камизе гьеб !!рагъазда.
абизе бухІараб росулъ мина эхетизе бихьинчи хутІун !!вукIинчIого !!къадазда !!рахалги тІадеразаризе ва гьелда тІад !!тIибитIун !!мичIчIгун цо лъагІел гъанизе !!бекьдерицаабун.
!!Бекьилъ ккара-ккаралъу(б) дулагъал хІакъалъулъ батизе !!Къарахъа !!МухIамадтIагьирил князь !!Богуславскиясул ва !!цогидалги автор тарихияб !!хIалтIабазулъ.
пахруго хас(го) тІадгьабизе !!АхIулгохI !!цIунулаго !!жидеца !!бихьинчиго къо !!хIехьарал !!Бекьилъ росулъ гІадан
!!АхIулгохIда ккара-ккаралъу(б) дулагъал хІакъалъулъ !!Игьалиса !!Чупаласул !!назмуялда !!рехсолел пахруго сардал !!рорчIун !!инсуцаХъварал чІахІ !!тIахьалЧед кьезе !!росулев !!вугоКъадиясул !!ЖабрагIил.
гьев !!вукIана !!Бекьилъа гьунар бугеб гІалимчи !!Шамилие ритІухъаб мурид
!!Чупаласул !!назмуялда нахъеги дандчІвазе алжан !!нуцIидаЦIар !!хъваяв !!МаллагIарипЧанги гургинаб габургьорой бегизе !!гьабурав.
!!Гьездаго цадахъ !!вукIана цоги лебалаб рагъухъан !!КIорчилав абулеб !!чиги.
!!ГIурусазулгун австриязул рагъ гІахьаллъизе !!Бекьилъа !!ХIамзатов !!Алдан.
гьев вас !!Зайнудиница абулеб букІине буго лъикІалан(го) заман къватІи(б) хваниги цо !!рагIигIаги гІурус махІги лъазе !!бачIинчIин эмен абизе
!!Бекьдерица совет власть къабул(го) тІадгьабизе дандечІей гьечІого
багІараб партизан лъагІа-лъагІалие !!Давудица !!росуцоязда !!ричIчIизарулел рукІун октябралъулаб контрреволюция !!идеяби ва сундул гІоло !!Россиялъул !!хIалтIухъабаца ярагъ кодо(б) !!босарабали.
гьелда лъикІ !!лъалаан гІурус мацІ
цо зама-заманалда !!хIалтIулев !!вукIана !!Унсоколо !!наибасул !!тилмачлъун.
совет власть гІоло жигар къеркьохъан деби
!!ГIалиевасул портрет хъвазе дагъистаналъулаб машгьураб художник анонимка
совет !!власталде !!щвезегIанго цебебигъ !!магIарулазда гьоркьо(б) !!Бекьилъ росу машгьурлъизе !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил рокьи ккара-ккаралъу(б) !!Муил ватІан !!хIисабалда.
хадубквад зама-заманалда гьеб росулъ щвазе гІемераб хъвадарухъан художник !!искусствалъул !!цогидалги хІаракатчи
!!I938 !!соналда !!Бекьилъ росулъ гІуцІизе !!Мамедбековасул цІар абхазиялъулаб колхоз
!!Бекьилъ !!тIоцевесев !!председательлъун !!вукIана !!Гъазиев !!ХIайбула.
!!Бекьдерил !!лъималазда !!тIоцебе алфавит бецІсурмалъизе !!БакьайчIиса !!МухIамадов !!Абакарица ва !!ГIободаса !!ГIалибулатов !!Камалудиницаги.
кІикъоялда анцІабилеб сонал ахиралда !!цIидасанги !!Дагъистаналде тІад тІадеруссине гьеб ва !!Хасавюрт !!шагьаралда аскІо(б) !!росуги кквезе чІана
кІудияб ватІанияб рагъ !!соназда !!гьитIинабго !!Бекьилъа ватІан цІунизе ана !!30 гІолохъанчи ва гІицІго !!ункъгоял тІадеруссине гьезул тІад
!!Бекьилъ росулъ !!кколаан !!республикаялда лъикІго лъалеб тІом унтарал рач ахІмакъ
!!ХIайдаров тІасангурде халкъияб депутат власть
хІажияв машгьураб спортсмен !!вукIана гьитІинго !!нилъедаса !!ватIалъарав !!НурмухIамадов гъази
гьанже гьев !!призалъе гІоло эркенаб гугари !!турнирал !!тIоритIула !!Хасавюрталда ва !!МахIачхъалаялда.
!!Дербенталъул !!тарихалдаса !!Дербенталъул буго машгьураб некІсияб тарих
гьени(б) !!Россиялдаго !!тIоцебе байбихьизе !!шёлк кагъат ва сапун тІадгьабизе
ХІ !!гIасруялдаго !!Дербенталдаса къватІи(б) !!ричулаан гьеб
гьеб !!гIорхъабаздасан !!ричахисиялъе !!унаан бакъбаккуда !!Кавказалде.
!!Дербенталъ кквезе адаб-хІурмат гектар ракь
!!Церегосел промышленность !!бутIабаздасан гьезул нахъа хутІун буго халича прогрессивияб
гьабсагІаталда !!шагьаралда къватІиракь биччазе гІемераб кванил !!продуктаби ва бакІ аббревиатура материал
!!Дербенталъул !!ханзабазул баня буго !!Нарынхъалаялъул бакътІерхьул северияб рахъалдасан
гьеб буго цо бельэтаж сахІилбащдаб ракь бугеб
баня !!бакъбаккул рахъ буго хан кІалгІа !!азбаралъубе !!кколеб.
гьеб байбихьизе хаслъи !!цIунун хутІун буго жакъа !!къоялдеги.
баня жанисеб рахъ бокьи-бокьунгутІи буго кІиго азалалда буго чанго гьитІинаб !!къот1ел.
жани(б) нух буго !!бакъбаккул рахъалдасан
!!«АхIулгохIда» гьалбал адаб-хІурмат сентябралда !!АхIулгохIда букІине !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовасулгун !!Ленфильмалъул !!киноиндустриялъул ва дагъистаналъулаб !!кинокомпаниялъул !!вакилзабазулги дандчІвазе
!!Рехсараб кино !!бахъулезда бакІалда буго !!АхIулгохIалъул ва имам !!Шамилил хІакъалъулъ кино бахъизе
!!ДандчIваялда рукІун республика азарилбетІер гІакълучи узденг !!Халидов фильм проект !!нухмалъулев анонимка
!!Къурбанов ва !!цогидалги республика вакил !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби !!ГIашилтIа росдал чІахІ цІалдохъан ва !!цогидалги.
гьени(б) !!гъулбасана !!Ленфильмалъул !!киноиндустриялъулги дагъистаналъулаб !!кинокомпаниялъулги фильм бахъи бугеб цадахъаб хІалтІул !!къотIикъаялда.
чи гІумру !!байбихьулеб !!дунялалде !!тIоцебесеб гали !!тIамулеб !!гIакълолъай цІубазе !!байбихьулеб бакІ кквезе !!яслиах.
гьадигІан гІатІидаб !!дунялалда бугеб нилъ цІакъ(го) !!къваридго таманча пахруго !!«Ромашкаялъул» гьитІич
гьеб !!яслиахикьа рокъоб свараб лъимер сордо !!бащалъизегIан кьижизе !!унаро гьеб гІилла буго лъимал баха-толеб гьечІо !!жидерго энергия !!расход тІадгьабизе !!санагIалъаби.
!!Гьелъие гІайибиял гьечІо !!яслиахалъул хІалтІухъаби
щайгурелъул лъимал !!гIемерлъун пахруго гьеб !!минаялда жани(б)чванта
хІисаб !!гьабураб мех !!расандизеги !!кваназеги !!кьижизеги !!туалеталде !!инеги гьеб кколе-кколелъу(б)е пахруго цохІого !!группаялда.
цо лъимер абундаччи квадрат
!!Яслиахикь гьечІо лъимал къватІиракь дандерачин территория
гьединаб !!ахIвалхIалалъ чанги унти !!ккезеги рес !!гьечIищха нилъ гІанса бачІунеб !!гIелалъулъе.
!!Гьелъие !!бегьулеб мина !!бугоан цебебигъ !!исполнительнияб комитет !!букIараб.
!!Территорияги буго лъимал къватІиракь бахъине гІицІго !!канализация тІадгьабизе !!ккелаан гьени(б)
!!Кинабго рахъ !!хIалтIиги гІемер(го) !!букIинароан.
!!Эбелинсул цІакъ(го) кІудияб гьари !!бугоан район !!нухмалъиялде ракІ унти гІодизе беццаб !!бадисанги магІу !!бачIунелъул» гьеб !!суалалъухъ ракІ унти !!балагьеян.
кигІан рес !!гьечIониги нилъ нилъерго !!хъизаналъе чара гьечІого къваригІараб жо !!балагьулелъул.
хІурматияб район бетІер квегІиса !!МухIамадович дуда ракІжубараб буго гьеб !!гьитIичазул бугеб къварилъи тІад боси
гІатІидаб !!дунялалда !!тоге гІанса бачІунеб гІел !!къваридго.
!!Иншааллагь къиямасеб къо !!х1исабсуалалъул !!ц1адирабазда !!лъик1алъе батизе дуда гьеб
редакция рахъалдасан гьав кІикъоялда гьединаб ахІи абулеб кагъат !!редакциялде !!бачIиндал ниж хал тІадгьабизе гьеб !!яслиахикь бугеб !!ахIвалхIалалъул.
!!Цебегоялдаса нахъа гьеб цІицІулгосеб вагьабияй район нухмалъи гІемер(го) бицине амма !!гIумроялде !!бахъинабиялде кІвар !!кьечIо.
!!Цересел санал гьени(б) гьанже гІадин гІемераб лъимал !!рукIинчIо.
гьанже !!I50 гъоркьисаялдаса цІикІкІун лъимал пахруго !!яслиялда.
!!Гьезие !!регарахъиналъе гьечІо шартІ гІемерисел лъимал гІодоргьунарал !!регизаризе кколе-кколелъу(б)е пахруго кровать лъезе бакІ гьечІолъи
лъимал !!занятиял !!кьеялъеги !!группабазда буго !!къваридго.
!!ГьитIинабго азбар !!расандиялъе гьечІо !!санагIалъи гьечІо !!песочникал.
къватІи(б) махІбахъараб зама-заманалда !!киназего бакІ азаралда !!букIунарого гьеб гІодоргьунарал чІезабизе кколе-кколелъу(б)е пахруго !!цересан автомашина !!хьвадулеб !!яслиахалда цебебигъ бугеб !!скамейкаялда.
рес буго хІур !!гьитIичазе зар !!ккеялъеги.
Г !!руппабаздаги лъимал дахІа !!расандаби гьари рес гьечІо
гьединго !!группабазда гІицІго чІахІ лъимал гурони гьечІо !!канализация !!туалетал гьечІо !!группабазда !!чваххулеб лъимадул
!!Яслиахалъул администрация хІалтІухъаби жани(б)чванта чІезе пахруго !!гIисиналго тІул кабинет
!!Къокъго абизе !!яслиах буго жакъасеб къо жаваб !!кьолареб.
гьабсагІаталда росулъ пахруго гІемераб чІван-чІобого хутІараб мина
гьелда гьоркьо(б) бакІ тІад бищизе !!бегьилаан !!яслиахалъул !!гьитIичазе.
росурагІалда кквезе район администрация лъазе къеркьей управление !!«Ромашка» !!яслиахалъул !!гьитIичаздехун гьезул !!эбелинсул !!гьариялдехун пикру !!буссинабилилан.
аллагь !!гьелъие алжан насиб тІадгьабизе !!батаги нахъа !!ругезе !!сабруги !!кьегиУчаствуйте В конкурс ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
район лъабго-ункъго росу къурущине бакІалъулаб !!Собраниялде депутат
жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!рищиязда бакІалъулаб гІадамал
гьаракь кьезе ричІизе !!избирателазул гІаммаб !!къадаралдаса !!I387 !!избиратель.
!!Гьездасан адаб-хІурмат мандат щвазе !!«Единая !!Россия» !!ВППялъе !!«Трудовая партия !!России» !!«Правое дело ва !!«Патриоты !!России» !!партиязе щвазе кІикІимичу мандат лъабго мандат щвазе !!самовыдвыжениялъул !!кандидатазе.
гьедин !!«Единая !!Россия» партия щвазе !!764 процент
!!Рищиязул хІасил лъабго-ункъго росулъ депутат рищи рищи !!тIоритIана дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи къо !!Тарихиябгун рухІияб кьалбал бугеб байрам адаб-хІурмат сентябралда нилъ кІодо тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи къол
гьеб кквезе гъваридаб !!тарихиялгун рухІияб кьалбал бугеб байрам
!!Ракълилгун вацлъи !!гьоркьорлъаби !!гIасрабаз гІуцІизе нилъ !!умумаз.
!!ВатIаналде къо !!ккедал !!тушманасдаса гьеб цІунизе цадахъ къватІиракь цІахъа-рахъазе дагъистаниял
!!Гьелъие мисал гІемер(го) дандерачин бегьизе
дагъистаналъулаб !!тарихалда кІудияб !!лъугьабахъин !!ккараблъун бакк-баккизе !!20II сон
!!20I0 сон декабралда дагъистаналъулаб !!халкъазул багІарикІкІбагІаррикІкІ !!съездалда хІукму тІадгьабизе цІияб праздник Т дагъистаналъулаб халкъ !!Надыршагьасул рикІкІине хІал гІолареб кІудияб ва гучаб !!аскаралда тІад бергьенлъи божараб къо Т дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи къокъине лъазабизе ва гьеб щибаб !!соналъго миллияб байрам гІадин !!тIобитIизе.
гьеб праздник кьучІ абхазиялъулаб !!лъугьабахъин бакк-баккизе !!I74I !!соналда.
!!ХIII !!гIасруялъул !!бакьулълъиялда ираназул полководец !!Надыршагьил бетІерлъиялда !!100 азарго чи бугеб аскар !!Кавказалде сапар бухьине
гьелда бакІалда букІине къокъаб зама-заманалда жани(б) !!тIолабго дагъистаналъулаб кодо(б) босизе
!!Гьездаса гІагараб ракь цІунизе къватІиракь цІахъа-рахъазе дагъистаналъулаб !!киналго !!халкъазул вакил
!!Тушманасулгун кутак рагъ бакк-баккизе !!гIандадерил !!жаниблъиялда ай гъуни район !!Сугъралъ росу аскІо(б) бугеб !!ХIицIиб абулеб !!майданалда.
гьени(б) щущахъ биххизабизе иранай шагь кІудияб армия
жакъа дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи байрам сардал-къоял нилъ тІадаб буго !!дунялалдаго !!рагIараблъун !!лъугьараб гьеб бергьенлъи !!босаразул !!бахIарчилъиялдаги къо !!хIехьеялдаги къо бецІккараб мехалда гьезул бухІараб гъункараб !!цолъиялдаги цебебигъ бетІер къулизе
!!РакIракIалъ баркизе !!киналго !!районцоязда дагъистаналъулаб жамгІияб цолъи !!социалиябгун экономикияб рахъ !!цебетIей хІинкъи гьечІолъи цІуни эркенаб ва !!тIегьалеб дагъистаналъулаб цІуни
!!Сураталда !!ХIицIиб !!майданалда бугеб памятник цолъи кІудияб къуват !!Дагъистаназул !!халкъазул цолъи !!къоI5 сентябралъул хІурматалда !!Шамильхъалаялда !!райадминистрациялъул !!данделъабазул азалалда !!тIобитIана !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъабазул данделъи
гьеб рагьазе район администрация культура управление начальник
!!Данделъиялда !!халкъазул цолъи къо хІакъалъулъ кІалъазе тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
кІалъазе !!вахъарав !!Шамильхъала !!СОШалъул директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовас бицине ираназул !!Надыршагьасде данде !!рагъулаго дагъистаниял !!хасго магІарулал !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи хІакъалъулъ
адаб-хІурмат сентябралда дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи къо хІурматалда !!Унсоколо район !!Балахьуни росдал !!школалда !!тIобитIараб !!уренникалда гІахьаллъизе !!5II !!классазул цІалдохъан
утренник рагьазе магІарул ва гІурус !!мацIазда !!цIалараб дагъистаналъулаб !!гимналдалъун.
!!Надыршагь щущахъ !!виххизавиялдаса байбихьизе !!батIибатIияб зама-заманалда дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи бицун !!цIалдохъабазда цевечи кІалъазе !!ХIаскъил !!МухIамадов.
кавказалъулаб рагъ !!соназдаса байбихьизе !!мугIрузда совет власть щула(го) !!гьабулел !!соназде хвезегІан дагъистаналъулаб !!тарихалда месед гьумер рагьазе !!Унсоколо район
хадубквад утренник гІахьалчи балагьизе !!«Иццухъ» абурав гъваридаб магІна !!сценкаялъухъ Т !!«б» класс
щибаб класс бихьизабизе !!цебеккунго кьезе бухІараб !!тIадкъаялда рекъон хІадур(го) !!гьабураб дагъистаналъулаб !!миллатазул ратІлил форма квен хІадур(го) вагьабияй !!хаслъаби !!цIалдохъабазухъ !!чIахIаго хъвазе зодо(б) кквезе рукІун щибаб миллат кици ва аби
дагъистаналъулаб аслияб !!халкъазул !!гуребги !!цIалдохъабаз кьалха-риххизаризе чачаназул !!азербайджаназул ва !!цогидалги !!Дагъистаналда гІумру тІадгьабизе бугеб !!халкъазул ратІлил форма !!квентIех.
жюри !!бищунго лъикІаб къимат кьезе !!«хьиндалазул» Т !!«б» класс
!!«лъарагIазул» Т !!«б» класс
!!Несвоевременное !!предоставление !!документов !!предоставление их невралгия В !!полном !!объеме иливаш гьа !!нарушением !!правил !!оформления кьабезаби !!уважительной !!причины !!являются !!основанием дият !!отказа гражданин В их !!приеме.
гьелда хурхине !!цIалдолезул конференция !!тIобитIана гьав кІикъоялда район !!библиотекаялда.
поэт гІумру !!нухалъулги бицун конференция рагьазе библиотека завал
!!ЦIалдохъабазе гьев пикру цІубаро поэт гІумру болнух бицине !!райОНОялъул хІалтІухъан !!Муртазаг1али !!ХIажимухIамадовас.
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!исламиябгун !!дунялиял !!асараздасан поэт !!тIокIкIарал !!пикрабазда !!гIакъиллъиялда гІаданлъи !!намусяхI цІунизе !!ахIулел гьев меседилаб !!мухъазда.
!!Инхоса !!ГIалихIажиясул интерес !!лъугьабахъиназда тІадчІей тІадгьабизе !!гьоркьогьоркьоб вехь
!!КъебедмухIамадовалъ бицине поэт !!лъимерлъудаго жибго тІад хІалтІизе гІемер(го) !!цIалдон пикру !!цебетIезабулеб бухІараб куц
!!МухIамад аварагасулаб дин гІоло къеркьей бицун бугеб куцазе гьединго бихьизабизе !!тIоцебе гьеб къеркьей !!хъварав !!гIарабиясцин !!ГIалихIажияс гІадин !!мухIканго маккал бахъи хъвазе !!гьечIин.
гІурус пача !!дунялалъулго рагІи !!устарзабазе къимат кьезе !!Парижалда бахІараб !!конгрессалда !!«Зах1мат бихьичІого рахІат !!бокьарасБекьичIого лъилъизе нилъ гьечІого хур абурай рагІаби !!хIисабалдеги тІонтІросине !!Инхоса !!ГIалихIажиясе !!тIоцебесеб бакІ !!кьунин.
кІудиявчи поэт !!Инхоса !!ГIалихIажиясул !!творчествоялдасан !!гIуц1араб !!цIалдолезул конференция !!гIахьаллъаразе пайдаяб куцазе ана
!!I927 сон хаслихъе !!Унсоколо росулъ !!тIоцересел рищи !!тIоритIана росдал совет бищизе
гьеб букІине рагьараб !!гьаркьидалъун !!гьабулеб рищи
!!Рищиязда !!тIоцебе !!руччабазги тІадгьабизе гІахьаллъи
росдал жамагІат бакІаризе къулгІадухъ росдал майдан бугеб бакІ
рищи !!тIоритIизе !!Хунзахъ райисполком !!вакилги бачІине !!вукIана.
!!Партячейкаялъул !!секретарьлъун !!вукIана !!ХIариколоса хІажияв !!МухIамад.
ццидахун кІалъазе !!ХIасанова !!Хади.
!!Бедняцкий !!группаялдехун гьеб абизе гьав !!руччабиги !!мискинзабиги рокъоб махІтечІого
!!Наиблъунги !!бегавуллъунги !!чIухIбилъунги ниж !!нижеего бокьаралъуб гІадан !!рищилаян.
ханжар !!кверги лъезе !!жамагIаталда цевечи бахъизе !!Ражабил !!МухIамадил даража
гьев абулеб букІине жиржидизе !!бедняцкий !!группаялъги !!партячейкаялъги !!рихьизарурал гІадан хІажат !!гьечIин !!списокал цІидасан гьаризе !!кколин.
росдал !!Советалъул !!председательлъун !!гьаркьалги кьезе бищизе !!Султ1анов !!МухIамадгIали квачІикъ ва !!Советалъул !!54 !!членги.
!!Унсоколо район !!гIуцIун !!80 сон !!ТIоцересел рищи гьеб буго магІарухъ такрарлъи ва жиб рекъараб цоги гьечІеб кьурди
хасаб !!бакъанги буго гьеб кьер
!!Аргъаналда гьеб мунагь !!чураяв !!Муилазул !!НурмухIамадил !!ГIабдулагьица гІадин цоги щивниги !!бачунароан.
цоги хирияб !!аяталда !!буго«Аллагьасухъе нуж бацІитІагъур !!къурбаназул !!биялги !!гьаналги !!щоларо кинниги !!Гьесухъе гьанщезе !!Аллагьасукьа бугеб !!хIинкъи»ян !!унгоунголъун !!Аллагьасукьаги !!хIинкъун гьев разилъи !!мурадалда къурбан хъвезаби гьеб аллагь къабул(го) !!гьабулилан.
къурбан хъвезе бакІалда бугеб чи !!ЗулхIижжаталъул !!тIоцебесеб !!къоялдаса байбихьизе къурбан хвезегІан !!черхалдаса Я рас Я малъ !!къунцIичIого тезе суннатаб буго ай къунцІизе карагьатаб буго
гьебго !!хIадисалъул ахиралдаги буго !!«Къурбаналъул би тІири ракьанда !!бортилалде цебебигъ гьеб тІири аллагь тІадегІанаб бакьулъбакІалда бахине !!гьабулилан».
!!Тирмизияс бицатаб цоги !!хIадисалдаги буго !!«Къурбаналъул щибаб рас рикІкІине бетІергьанчи кири !!хъвалилан».
къурбан хъвей !!муаккадал ай нилъ хири тІадчІей кІигьарурал рес !!букIаго !!нилъецаги тезе !!бегьуларел !!суннатаздасан !!цояблъун кквезе
амма гьеб !!хъвезеян абизе назру тІадгьабизе гьеб мех гьеб къурбан хъвезе тІадаб буго
гьеб тІадаб !!Къурбаналъул щибниги жо !!кваназеги !!бегьуларо !!кинабго хІатта !!тIомквасгицин !!мискинзабазе кьезе кквезе
гьединго кваназе !!бегьуларо васият !!гьабурав !!чиясдасан айгъураб !!Къурбаналъул гьанга
амма васият !!гьабурав чи абизе дидаса(н) !!Къурбаналъе айгъураб жо кколе-кколелъу(б)е бутІа !!мискинзабазеги кьезе хутІараб кваназе абизе гьеб мех кваназе бегьизе
васият !!гьабичIев араб-хвараб !!чиясдаса къурбан хъвезе бегьи Т !!бегьунгутIиялда !!хилаф буго
хъвезе !!бегьулин абулеб !!гIалимзабиги бугелъул !!гьелдаса пайда гурони зар !!щвеларо.
къурбан хъвезе суннатаб буго бусурманаб гІакъил !!балугълъарав чи къурбан хъвей хадусеб !!лъабабго къоябго !!жиндиеги жиб хьихьизе кколе-кколелъу(б)е !!чагIазеги кваназе хьвагІолеб догит батизе !!гьелдаса !!тIокIлъараб !!жоялдаса къурбан хъвей !!муаккадаб суннат буго
рес рекъезе рукъ агьлу !!щивасдаса !!хъвезеги суннатаб буго амма !!цоясдаса !!хъуниги рукъ агьлу !!киназдасаго суннат тІад кквезе
!!Къурбаналъе хъвезе !!бегьулел хІайван !!вараниги !!чIегIерхIайванги !!гIиялъажоги буго
рес гьечІеб чи гІанкІу !!хъуниги хъвезе !!бегьулиланги буго аллагь !!разилъаяв ИбнухІажар !!ГIабасица гьедин !!абунилан буго
бал !!«ШархIул !!Мафруз» !!202 !!гьум.
!!Къурбаналъе бегьизе кваникъаб варани щуго сон цІубаро букІине кквезе !!чIегIерхIайваназулги !!цIаназулги кІиго сон цІубаро букІине кквезе
гІиялъажо цо сон цІубаро букІине кквезе ялъуни анлъго !!моцIги цІубаро !!цереса !!цабиги !!рортараб букІине кквезе
!!Къурбаналъе !!хъолеб хІайван гьаналъпурщаби мукъсанлъи !!гьабулеб !!гIайибаздаса бацІцІадаб букІине кквезе
масала цІакъго-цІакъ !!хIалакъабги !!бегьуларо цІакъго-цІакъ !!рекъабги цІакъго-цІакъ !!беццабги цІакъго-цІакъ !!унтарабги !!бегьуларо гІин цо бутІа !!къотIарабги !!бегьуларо !!хъвалхьараб бегьизе
имам абизе !!ХIанифилги имам !!Маликилги !!мазгьабазда рекъон гІин лъабго бутІа тІадгьабизе цо бутІа асаргІанасеб къадар къотІаро !!бугониги дагьабги бегьизе
гІундул цо бутІа къотІаро гурони баха-толеб !!гьечIони кІиябго !!имамасда нахъеги билълъун дагьабги хъвезе бегьизе !!Къурбаналъе.
гІин !!рорлъарабги лълъар !!гьечIебги бегьизе балъ сузе !!гьабурабги бегьизе
гІантаб !!бегьуларо хъирис !!барабги !!бегьуларо къинаб !!бегьулиланги абизе
!!Къурбаналъе !!бищунго хъвезе хирияб варани буго хадубквад чІегІерхІайван буго хадубквад гІиялъажо буго
!!Варанидулги !!чIегIерхIайваналъулги анкь !!бутIаялда !!гIахьаллъиялдаса цо гІиялъажо айгъураб хирияб буго
цІцІе !!хъвеялдаса квас жо айгъураб хирияб буго квас !!жоялъулги куй айгъураб хирияб буго !!куйдузда !!гьоркьосаги хъахІаб !!лълъурдулги чІахІияб хирияб буго
къурбан !!ХЪВЕЯЛЪЕ !!НИЙЯТ гьаби къурбан !!хъолеб мех ният тІадгьабизе дица ният тІадгьабизе дирго !!черхалдаса яги дун вакил !!гьавурав пуланаб !!чиясдаса суннатаб къурбан хъвезе аллагь гІоло аллагь !!акбар».
назру тІадгьабизе !!бугони абизе дица ният тІадгьабизе дида назру !!гьабураб къурбан хъвезе !!пуланасдаса яги !!жиндасаго аллагь гІоло аллагь !!акбар»абун.
!!Нийятги къурбан !!хъолеб гІуж тІадгьабизе кквезе
къурбан !!жиндасаго !!хъолеб !!бугони жибго квер хъвезе суннатаб буго жибго !!хъолеб !!гьечIони !!хъолеб бакъанигІужалда аскІо(б) вакъунчи чІезе суннатаб буго
нилъ хири авараг саманалъул
аллагь !!разилъаяй жибго яс !!ПатIиматида абизе мун тІад гІияхъан дурго !!Къурбаналда аскІо(б) хъанда чІезе гьеб !!тIоцебесеб би тІири !!тIинкIараб мех дур !!церехун араб мунагь !!чурула»ян.
хІадис !!ХIакимица бицине кьучІаб !!иснадалдалъун.
гІиялъажо !!хъолеб !!бугони ният цо !!чиясдасан гурони !!гьабуларо !!кириялъулъ !!бокьабокьарал чагІи гІахьал(го) !!гьаризеги !!бегьуларо.
чІагояб !!чиясдаса къурбан хъвезе бокьаникълъи гьев изну къваригІине !!изнуги гьечІого чІагояб !!чиясдаса айгъураб къурбан !!къурбанлъун !!букIунаро.
хвараб чи васият тІадгьабизе !!гьечIони !!гьесдаса къурбан хъвезе !!бегьуларо кьучІаб !!рагIиялда бануисраилал
къурбан !!хъолев оригинал !!Къурбаналъе !!хъолеб !!хIайванги !!Къилбаялдехун руссун букІине суннатаб буго
къурбан !!хъолеб мех !!«Бисмиллагь» бахъизе цинги рисалат битІизе цинги лъабцІул(го) !!«Аллагьу !!акбар» абизе цинги гьаб дугІа цІализе !!«Аллагьума рагьазаби мина ва !!илайка !!фатакъабал !!мини»абун.
нусго лъугьине рекІинабизе суннатаб буго !!хъолеб !!хIайванги !!бехъерхъун !!бачинчIого !!бигьаго хадубквад цІазе бачине
нусго !!хIайваналда бихьизе !!теларо гІорхъицояб !!хIайванги тІад балагьун !!букIаго гьелда цебебигъ !!цогидабги !!хъвеларо !!мукъулукъалда нусго !!хехго бахъизе
къурбан !!хъолеб гІуж байбихьизе гІид къо хеч къадар бакъ бахине хаду(б) гьеб кквезе бакъ !!тIогьиллъиги ине бакъ !!хъахIлъараб заман !!гьелдаса байбихьизе гІид къоябго хадусеб !!лъабабго къоябго къурбан хъвезе бегьизе
ахирисеб къо маркІачІул бакъанигІужалда къурбан хъвей заман лъугІизе
айгъураб къурбан назру !!гьабураб !!бугони гьеб !!хъурасги гьев хьихьизе кколе-кколелъу(б)е !!чагIазги кваназе хІарамаб буго квачараб догит !!мискинзабазе бецІизе кквезе къимат !!кьунги квачараб къадар !!кьунги.
амма суннатаб къурбан абизе гьеб цо бутІа яги гьан кесек !!мискинзабазе гІатІгояб хІалалда кьезе тІадаб буго хутІараб гьан !!хъурасги гьев !!агьлуялъги кваназе бегьизе бакъвазе !!базеги бегьизе
лъабил цо бутІа !!мискинзабазеги кьезе цоги лъабил бутІа !!жинцагоги кваназе цоги лъабил бутІа !!сайгъат тІадгьабизе дагьабги хирияб буго
!!ТIулалдаса !!кIиголъабго !!лукъманги кваназе хутІараб !!кинабго !!садакъаде кьезе суннатаб буго
!!Сайгъат тІадгьабизе !!бечедазе кьураби гьан гьел !!бичизеги хІарамаб буго !!мискинзабазе !!садакъа !!гьабураб гьан бичизе !!гьезие ихтияр буго
белъине !!гьангун гьеб кваназе гІадан !!ахIизеги бегьизе
айгъураб жо тІом квас !!садакъаде !!кьезеги бегьизе !!сайгъат !!гьабизеги бегьизе жибго какикьжо тІамизе пайда !!босизеги бегьизе амма бичизе хІарамаб буго
!!Цоцояз гьикъизе !!Къурбаналъе айгъураб жо !!бугони гьеб !!мавлидги рихьахІине !!гIадамазда кваназабизе !!бегьулищилан.
дагьабги бегьизе амма цин !!мискинзабазе кколе-кколелъу(б)е гьан кесек батІа(го) тІадгьабизе ккезе хутІараб гьан !!белъинеги белъине мавлид ахІизе бегьизе
къурбан хъвей къагІида !!Хобалъуб !!тIоцебесеб сордо кІиго сордо буго !!шибав бусурманчи пикру !!гьабулеб !!щивасда цебебигъ чІуни !!букIунеб.
дур хІал щибдай-киндай букІине !!тIоцебесеб сордо !!хобалда жани(б) Я ракІ гъезе чи гьечІеб цохІо дур гІамал гурони
аллагь абулеб буго !!КъуръаналдаАл !!АнгIам аят !!62Цинги гьеб тІад тІадеруссинаризе гьеб !!рижарав гьезул хан хІакъаб !!БетIергьанасде !!гIадлуялдалъун гурони жиб хІукму !!гьабуларев.
!!Гьелъие гІоло чара гьечІо нилъ нигагьлъун щийго гьеб хоб къачІазе кквезе нилъ лъазе жакъа нилъ чІуни бугеб рукъ кинан нилъ !!къачIалебали гьени(б) жани(б) !!кинабго лъикІаб !!къваригIунебщинаб чІезабизе !!квешабщинаб нахъа рехизе
гьединго !!хобги къачІазе кквезе нилъ лъикІалан(го) !!гIамалаздалъун квешаб гІамал жани(б) !!биччачIого.
гьелда кІочене таманча букІине эбел инсул !!лъималхъизаналъул !!къомех лъикІ тІадгьабизе
гьев абизе гьадинаб магІна рагІаби кин !!ватIалъилев дир !!лъималаздаса кин телевидение бокьи-бокьунгутІи ячарай хъизан щай дица !!эбелинсул адаб !!гьабич1еб !!гьадинищха дихъ !!кинабго жо тІагІине !!букIараб.
магІна гьезул !!цоясухъе хвел бахІараб мех гьев абизе Я дир бетІергьан дун дагьаб мех нахъ вакъунчи тезе !!дунялалда !!хвезавичIого бокьи-бокьунгутІи буго лъикІаб гІамал тІадгьабизе
аллагь жаваб кьезе ки(б) сузе тІад дандеруссин гьеб буго !!гIададисеб хьул гьесизе !!барзахалъул гІумру буго къиямасеб къо !!чIезегIан.
!!Барзах буго !!дунялалдаги !!ахираталдаги гьоркьо(б) бугеб пардав
ки(б) дуе тІад дандеруссин !!гьанжейищ дуе заман свараб напс хІисаб тІадгьабизе мун ханжар !!дунялалдаса ине хадубквад
!!Гьанжейищ дуца тавбу !!гьабулеб бугеб дур рухІ божунгутІи хадубквад !!гьанжейищ дуца гІасилъи баха-толеб бугеб рухІ гьечІеб къаркъала
гьанже мун кватІизе дуе тІад дандеруссин гьечІо
ле !!масжидалде мугъ !!рехарав чи ле как хІаллъалареб чи ле !!Къуръаналдаса кьурунжо !!вуссарав чи ле аллагь абхазиялъулаб гІорхъи !!хвезабулев чи ле !!Аллагьасде !!гIассилъиялда гІураби чи йог расги гьанга къватІи(б) рехунтезаби !!хьвадулей гІадан йог тІад къараб ретІел ретІине !!хьвадулей гІадан заман !!щвечIищ нилъ !!Аллагьасукьа хІинкъизе тавбу тІадгьабизе гІасилъи тезе
аллагь абулеб буго хирияб !!Къуръаналда сурат ал хІадис !!16.
иман а(б)али гІадамал заман !!щвечIищ аллагь !!рехсон ракІ !!Аллагьасукьа !!хIинкъизеабун.
!!ЩвечIищ нилъ заман хІакъикъ хІакъикъаталдаги !!Аллагьасукьа хІинкъизе !!хвелхобалъул пикру тІадгьабизе яги нилъ гІин !!раханищ бугеб яги нилъ гІакълу !!хIалтIуларогойищ бугеб
абизе альбом !!ГIитагьият квачазе тІад !!вугев султІан рихьахІине хъала базе !!лъугIараб мех !!гьелъухъ балагьизе къимат кьезе
абизе ал !!ГIитагьида бихьизе гьев хан хъулби !!гуккаравлъун !!хобалда жани(б) !!тIоцебесеб сордо кІочене !!таравлъун нилъ абизе щибаб хъулухъ !!кIодолъарав !!чиясда щибаб чІухІараб !!чиясда щибаб зулму !!чиясда дуда кІочене !!тоге метерисеб къо мун ине бугеб !!хобалда жани(б) !!тIоцебесеб !!сордоян.
гьев султІан !!Багъдадалда базе букІине кІудияб хъала
абизе альбом !!ГIитагьият жани(б) лъугьине гьелда баркизе цинги абизе гьев гьадинаб магІна рагІаби дуца гІумру тІадгьабизе дурго !!бокьанагIан гьаб !!дунялалда нусго азарго сон !!унтичIого къварилъи !!бихьич1ого.
амма цо къо дур рухІ бахъизе !!лъугьараб мех дур !!карандасан ахирисеб хІухьел цІализе хъирхъири махІбахъараб мех гьени(б) дуда лъазе !!якъинго жибго унго !!гуккулев !!вукIараблъи.
ахир Т !!гьумералдаЩибаб риидал !!МахIачхъалаялъул аслияб !!мажгиталда !!лъималазда исламияб кьучІ !!малъулелдаса чанго сон буго
!!Ясалги !!васалги !!батIабатIаго бачІине !!мажгиталде ва гьелда бецІсурмалъизе ислам кьучІ !!гурелги гІумру тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!къагIидаги.
гьени(б) !!рачIанщинал !!лъималин абизе !!кваназарула !!«Инсан» фонд
!!ТIадеялдасатIаде гьени(б) !!рачIунезул къадар !!гIемерлъулеб буго
авараг гьеб лъезе !!хобалда жани(б) гьев !!бералги рукІун !!чвахулел гьев тІадеруссине !!къилбаялде !!квералги рортунчагІи абизе Я аллагь ритІел гьаб сордо бачІине дун !!гьесдаса !!разиявлъун дунги гьелда разилъизе
гьелда аварагасулаб дугІа нухрагІункІкІ !!букIиналъ авараг кавказияв !!чиясда аллагь !!разильулевлъи лъазе аллагь кавказияв чи хоб нур цІезе !!букIунеблъиги лъазе
!!ГIабдулгIазизил вас !!ГIумар !!вукIана !!Амавияб хІукумат !!амирлъун !!Маккаялда.
гьев цо кІикъоялда жани(б) чанго нух ретІел !!хисулаан !!меседги !!гIарацги !!гьесухъ букІине це(в)етел абтар хъулухъчи жани(б) !!чIолел хъала гьев букІине !!кваналеб гьекъолеб жо гьев анищ !!ккарабщинаб !!букIана.
цо къо бусурбаби !!халифаги ханжар гьев бищизе !!халифалъун гьевго лъугьине бусурбаби жаваб !!кьолев !!чилъун.
гьелда бакьулъбакІалда щвазе !!хобалда жани(б) !!тIоцебесеб сордо гьелда лъазе жиб цІехезе букІин !!киналго жиб гъоркь бугеб бусурбаби
жакъа нилъ гьезул гІаксалда пахруго
!!Хъулухъалде бетІерлъиялда кквезе хадубквад бакІаризе буголъи нилъерго !!ирсалде инсул !!ратилалде тІад ккара-ккаралъу(б) гІадин лъугьине
гьев рузман къо гІодизе !!умматалъухъ балагьун
гьев абизе нуж нахъа босизе дие кьураби !!къотIиян ай гьев ракІ бухІизе гьеб хІалтІи тІад !!босиялда !!халифалъи гьел !!киназго абизе ниж мун гурони !!цойгидав чи къваригІине !!гьечIоян.
гьедин гьев !!халифалъун бищизе гьесизе бокьи-бокьунгутІи !!гьечIониги.
таманча анкь алхинчІого гьев кутакалда загІиплъизе хІалакълъизе гьев гьумер кьер хисизе
ИбнухІажар !!Зияд абулеб гІалимчи гьелда абизе ле муъминзаби амир дида мун !!вихьулаан !!Маккаялда бугеб мех мун !!ханлъун !!ккезегIан цебебигъ !!нигIматазда гъорлъ !!сахлъиялда дуе бецІккараб щиб гьедин хисизе
гьев гІодизе кутакалда цинги абизе кино !!хIалдай букІине дур ИбнухІажар !!Зияд дуда дун !!хобалда жани(б) лъезе хадубквад лъабго !!къоялдасан !!вихьани дида бугеб !!ретIелги бахъине дунги !!хобалда жани(б) регьине ритІел !!ракьги хъвазе дун дие бокьаралъуб !!щиназдасаги !!ватIалъун дица дир !!гьудулзабиги туйзе
мунагь !!г1емеразе захІмалъизе буго !!т1оцебесеб сордо
бетІерлъи тІадгьабизе бокьараб чи мисал босизе !!ГIумаридасан.
аллагь нилъ тавпикъ далакьегийин лъикІаб гІамал тІадгьабизе
гІусманиял ИбнухІажар гІадан !!вукIана !!жаназалъулгун !!къомех лъикІ !!гьабулеб мех !!гIодулев !!лъавудаса бахинегІан араб-хвараб жаназа гІадин !!ваччулаан гьев !!рокъове.
цо нух гьелда цІехезе дуе бугеб жо !!щибян.
гьев абизе дида рагІизе авараг абулеб хоб бугин ахират !!тIоцебесеб !!рештIунеб !!бакIинАхIмад.
гьени(б) хоб !!гIазабалдаса хвасарлъизе гьев бергьине ва !!талихIалдеги гьанщезе амма !!хобалда жани(б) гІазаб кьури аллагь !!цIунаги гьев !!хъарцинлъиялде кквезе ай чІван-чІобого хутІизе
ле це(в)етел араб гІадамазул !!цIехолев чи дуе !!гьечIищ гьеб це(в)етел аваразул хал тІадгьабизе вагІза босизе !!жого.
нилъ лъазе хабар рукІун !!батIибатIиял !!бетIерлъун !!вукIаравги гьелда гъоркь !!вукIаравги !!бечедавги !!мискинавги !!къуваталги амма тІад бихьизе !!киназулго хоб ракь гвенд бащадаб букІине !!киназдаго жем-жемизе къоххамил !!кесекги кинигин !!жанибехун щивав хІал !!батIибатIияб букІине
гьеб буго кІвар бугеб нилъ къачІазе кколе-кколелъу(б)е бакІ
ле дин вац ва дин яц нилъ !!хIадурун !!ругищ гьеб !!тIоцебесеб !!сордоялде.
аллагь нилъ !!киналго !!рорчIизареги !!гъафуллъиялъул !!макьуялдаса.
аллагь !!нилъги !!рахъинареги !!Аллагьасукьа хІинкъараб !!гIадамалгун цадахъ нилъ !!киназулго !!мунагьалги !!чурайги.
аллагь нилъ !!хобги дагьабги алжан ахада !!ахлъун аллагь !!цIунаги нилъ хоб жужахІ !!гвендаздасан !!гвендлъун !!гьабиялдаса.
гьеб !!тIобитIиялъул !!мурадлъун кквезе !!физическиялгун юридическияб !!лицабазухъ бугеб автобус гІадан раччи хІинкъи гьечІолъи букІинаби ва !!нухазда хьвади низам цІуни гьеб !!хвезабулел загьир(го) гьари
гьеб тадбир !!тIобитIулеб буго !!нилъги нилъ !!лъималги талихІ бахьикъосараб иман-диналдаса !!цIунун !!рукIинелъун.
гьеб операция !!гIуцIадго !!нухазда талихІ бахьикъосараб !!ишалги !!ккечIого ин !!мурадалда !!ОГИБДДялъул хІалтІухъаби хІалтІи !!кутаклъизабун буго
хІалтІи буго кутакалда захІматаб ва жавабияб гьани(б) бицен !!гьабулеб бугелъул лъимал гъваридаб лъазе кьезе хІажат !!букIиналъул гьеб !!чIахIиязул !!гIумроялде хІадур(го) гьаризе берккей ва жибго !!жидедаго !!ракIчIараллъун гьеб куц хІакъалъулъ
лъимал !!социализациялъул процесс бахунеб-толеб зама-заманалда загьирлъизе !!батIибатIиял !!хисабасиял !!санагIат гьечІеб !!ахIвалхIалалдалъун кколе-кколелъу(б)е
гьеб букІине бегьизе !!батIибатIиял !!формабиги !!гIиллабиги.
лъимал гьеб !!гIиллабаздехун кино букІаниги гьоркьоблъи ва гІайиб !!букIунаро.
хІатта !!материалияб рахъ лъикІго !!хьезабураб !!хъизамалдагицин лъимал !!чIахIиязул хъачІаб !!каламалдалъун ккезе бегьизе !!стрессалде.
гьединаб зама-заманалда дагьабги жавабчилъи !!цIикIкIараблъун кквезе дир Т социалияб педагог хІалтІи
гьеб !!ахIвалхIалалъул зама-заманалда дун хІалтІизе кквезе къватІи(б) загьир(го) тІадгьабизе !!бегьуларел !!цевехъанасул гІакълучи ва кумекчи !!ролалда.
дир хІалтІухъабазул кІудияб бакІ кквезе дирго мисал
кигІан лъикІ нилъ !!лъималазда !!рукIарахъиналъул !!бицаниги гьел цого кІикІимичу гъалатІ !!риччачIого !!толаро.
лъимал куцазе кквезе нилъерго !!хьвадачIвадиялъул !!мисалаздасан.
дирго !!хIалбихьиялдалъун абулеб буго лъимал тарбия къеркьей кІудияб бакІ кквезе тарбия !!кьолев чи жибго ракІ бацІцІалъи
гьединлъидал дица хІаракат бахъизе лъимал бакІалда цудунго лъезе гьев !!бераздалъун !!гIумроялъухъ балагьизе гьев ракІ хІал бичІчІизе гьев ракІ чІезабизе кквезе !!гIадамаздехун !!гурхIелрахIму букІине !!кколилан.
дица бажарараб куц жигар бахъизе буго лъимал !!дидехун божараб гьоркьоблъи куцазе гьев ракІ чІезабизе !!дидехунги !!лъималаздеги бугеб !!гьоркьоблъиялда ва гьезул хадусеб гІумру болнух дие кІудияб !!кIварги !!ургъелги !!букIиналъул.
биччазе !!бегьуларо !!лъималазда гьоркьо(б) ургъел гьечІолъи гьереси бицин
гьеб квешаб асар тІадгьабизе лъимал гьелда !!хехго бичІчІизе !!кибехун ритІухълъи !!бугебали.
чара гьечІого хІажат буго жиб зама-заманалда гьезул хІалтІизе къимат кьезе гьев !!тIоцебесеб бергьенлъи беццизе дица !!ракIракIалъго.
гьеб бергьенлъи ракІщвей !!гIиллалъун гьелда бихьизе лъикІаб рахъ живго !!вихьизави.
гьединаб мехалда кумек !!хIажалъулеб лъимал аскІо(б) кидаго рукІун социалияб педагог гьелда бичІчІизе гьев ва !!хIадурго рукІун кидаго гьесизе кумек тІадгьабизе
!!Рихьуни !!СОШалъул социалияб педагог
дир профессионал социалияб педагог !!Хобалъуб !!тIоцебесеб сордо нилъ умумул !!багIаргьалилгун гьудуллъи цІакъго-цІакъ !!цебегоялдаса нахъа !!букIана.
гьеб ватІан югалъулаб американав кквезе
багІаргьалил буго блок чакар беэнлъи витамин калий фосфор ва гІемер(го) !!батIибатIиял !!химикиял гІадамазул ва !!хIайваназул черх !!хIажалъулел жал
гьединаб бечелъи хІатта !!хIайваназул !!гьаналъцин !!букIунарин !!бихьизабулеб буго
цІакъго-цІакъ !!цебегоялдаса нахъа халкъияб !!медицинаялда багІаргьоло хІурматияб бакІ кквезе
черх пайда бохижал бечедаб букІин !!гуребги гьеб нигІмат гІемераб !!унтабазе !!дарулъунги буго
!!Кванирокъоб !!цIекIлъиги !!мукъсанлъун квен биине лазат махІбахъараб мех квачараб багІаргьоло яги гьеб гьалагаб лъим кумек !!гьабулеб буго
калий гьоркьо(б) гІемер(го) !!букIиналъ ракІ унтарал гьеб !!сабаблъун гьорой !!баккаразе !!дарулъун буго
бидурихь !!къварилъун !!склероз гІадалнах ва цоги лугби жагъаллъи !!баккидалги багІаргьалил кумек буго
гІемераб !!улкабазул !!гIалимзабаз багІаргьоло гьурал унти ревматизм !!гипертониялъ би тІадецузе цІикІкІин !!подаграялъ !!рищалаби унтарал хІалтІизабизе !!лъикIаблъун бихьизабизе
лъикІаб хІасил !!бихьизабулеб буго ургьисала !!понцIеро унтарал багІаргьоло гьалагаб лъим !!кьуни.
багІаргьалил тІегь чай кумек !!гьабулеб буго ццидал къвачІа унтарал !!ургъисалабазулъ чІимих !!бугезе.
микроб хвезабизе !!ххенараб багІаргьалил хІур ханжу !!ругънаде !!экземалде тІад !!щвала.
гьеб гьаналъхІинкІ гІадаб жо тІадгьабизе !!хьордораб бакІалда яги !!ругънада тІад чІва гьеб !!хехго сахлъизабизе кумек гьанщезе
щибаб сон октябралъул авалалда(го) нилъ !!улкаялда кІодо тІадгьабизе ригь араб !!гIадамазулхарабазул къол
гьеб мустахІикъаб пахруго кІудияб ватІанияб рагъ улка !!чIунтун бухІараб магІишат !!рукIалиде !!ккезабиялъулъ гІанса бачІунеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей жамгІияб !!гIумроялъулъ абхазиялъулаб жигараб бутІа гІоло бетІер !!къулун хІурмат тІадгьабизе кидагосеб !!тIалабагъазалъеги.
нилъ !!районалда дагьалъ гьечІо !!жидерго бахІарчияб !!захIматалдалъун район !!социалиябгун экономикияб рахъ !!цебетIезабиялъулъ !!жидерго мустахІикъаб бутІа а(б)али гІадан
!!РакIракIалъ гьаризе район !!киналго хараби гьезул !!хъизамазе щулияб сахлъи рохел ва талихІ
!!Учительзабазул къосине !!РакIракIалъ баркизе район !!киналго !!учительзабазда учитель къол
гьев кквезе нилъ улка !!тIолабго !!обществалъул !!чIухIилъун.
учитель !!тIадчIараб !!творчествалъулаб !!сабруяб хІалтІизе квербакъизе жамгІият рухІияб !!бечелъаби гьарза(го) гьаризе ватІан гуч буголъи борхизабизе
жакъасеб байрам кквезе гІанса бачІунеб гІел тарбия ва лъазе къеркьей жавабияб масъала !!жидеда тІад кколе-кколелъу(б)е учитель жавабияб ва бигьаяб гуреб захІмат хІурмат !!гьабилъун.
!!Жидедаго цебебигъ бечІараб масъала !!гIумроялде !!бахъинабизелъун !!тIолабго !!къуватги !!кIварги буссинабизе жигаралда !!хIалтIулел пахруго нилъ район лъазе къеркьей хІалтІухъаби
лъазе къеркьей !!бутIаялда !!хIалтIулел !!киназдаго профессионалияб байрам !!баркулаго жакъа гьаризе нуж щивав рокъоб !!хъизамалда !!талихIрохел черх щулияб сахлъи хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби ва !!цебетIей.
!!Райадминистрациялъул азарилбетІер иш !!т1уралев.
район юбилей !!суалгун !!Унсоколо район !!гIуцIаралдаса !!80 сон !!тIубаялъул !!праздникалде хІадурлъи бахунеб-толеб бугеб куц хІакъалъулъ суал гьоркьо а(б)али !!данделъаби гІемер(го) !!тIоритIула район !!администрациялда.
гьединаб иргадулаб данделъи !!тIобитIана !!Шамильхъалаялда !!райадминистрациялъул !!данделъабазул азалалда !!29 сентябралда
район !!юбилеялде хІадурлъи хІакъалъулъ суал дандбазе !!ракIарун рукІун !!тIолабго гІуцІи комитет состав администрация азарилбетІер заместитель район !!учреждениязул !!организациязул жавабияб хІалтІухъаби
данделъи рагьараб район азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадовас !!къокъго бицине !!юбилеялде хІадурлъи хІакъалъулъ
гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалдасан кІалъазе бахъизе район администрация культура управление начальник
Т гІуцІи комитет председатель заместитель ахІмакъ
!!МухIамадовас !!данделъаразда !!рагIаракьанде щунгъар бицине !!юбилеялда хурхине !!тIоритIизе бугеб !!тадбиразул хІакъалъулъ гьелда хурхине !!кибехун щиб тІадгьабизе !!бугебали.
юбилей !!тIобитIиялда !!хурхарал !!киналго суал гьоркьо лъезе ва !!тIуразаруна.
данделъи ахиралда тІад тІадкІалъай !!гьарулаго район администрация азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадовас лъазабизе район !!гIуцIаралдаса !!80 сон !!тIубаялъул !!тадбиразулъ район !!киналго !!учреждениязул !!нухмалъулез ва !!муниципалитеталъул !!гIадамазги жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!кколилан.
район !!80 сон !!тIубаялъул !!юбилеялде кІудияб !!сайгъат тІадгьабизе !!ГьаракIуни росулъ спортзал исанаялъе !!спонсорлъи !!гьабурав !!«РоснефтьДагнефть» компания какао генералияб директор !!Муслим Г !!ендиевасян абизе квегІиса !!МухIамадовичас.
спортзал рагьизе буго октябралъул авалалда(го)
!!Данделъиялда район гІолилал комитет председатель аб
!!МухIастановасда тІад къазе !!шагьаразда гІумру тІадгьабизе бугеб район !!киналго !!вакилзабиги гІахьал(го) гьарунчи !!МахIачхъала !!шагьаралда !!тIобитIизе бугеб !!тадбиралде !!рагIаракьанде свараб хІадурлъи !!гьабеян.
район !!спорткомитеталъул председатель анонимка
!!МухIамадовасе тІадкъазе кьезе !!ГьаракIуни росулъ спортзал !!рагьиялде !!буссараб спорт тадбир !!тIоритIиялъе хІадурлъи тІадгьабизе
район !!гIуцIаралдаса !!80 сон !!тIубаялъул праздник аслияб тадбир !!тIоритIизе пахруго адаб-хІурмат ноябралда
гьелда хурхине букІине буго !!гIадатлъун !!лъугьарал тадбир росдал магІишат ярмарка !!фольклоралъулаб !!«Унцукуль» !!ансамблялъул !!церерахъин ва !!цогидабги.
!!ХIисабалде божунгутІи буго гьединго гьеб !!лъугьабахъиналде !!«Унсоколо район абурав тІехь !!биччазеги.
хІурматияб учитель тарбиячи лъазе къеркьей хІалтІухъаби !!хIухьбахъиялда бугеб мугІалим
баркизе нуж нилъ профессионалияб праздник Т учитель къол
щибаб сон октябралъул байбихьуда нилъ кІодо тІадгьабизе учитель гьайбатаб байрам
гьабсагІаталда нилъ !!районалда !!хIалтIулел пахруго !!9I3 лъазе къеркьей хІалтІухъан
жакъасеб къо гІанса бачІунеб гІел битІараб !!тарбиялъай кьей чара гьечІого ракІжубараб буго учитель хІалхьи гьечІеб !!хIалтIуда.
!!Школалда !!гьезие свараб !!цебетIей кквезе хадусеб гьезул !!гIумроялъе рес !!рук1инари.
!!Хасго !!талихIавлъун рукІун махщел камилаб !!лъималазде рокьи цІикІкІараб !!цIалудехун гъира !!базабулев учитель !!кверзукье ккара-ккаралъу(б) цІалдохъан
учитель хІалтІи буго цІакъ(го) захІматаб
гьеб тІалаб тІадгьабизе !!инсанасдасан цІикІкІараб лъазе !!гуребги рухІияб рахъ !!сабруги !!бажариги !!иманги.
гьаб зама-заманалда район !!киналго учитель !!хIалтIулел пахруго гІумру цІияб !!проектлъун !!лъугьараб нилъ цІияб школа абурав гІурф президент власть
бокьи-бокьунгутІи буго гьани(б) рехсезе !!Дмитрий !!Лехачевасул гьадинаб рагІаби !!«Жиндиего гІоло гІумру !!гьабурасул гьеб щийго лъачІого лъалкІ махІтечІого !!лъугIун ине амма !!цогидазе гІоло гІумру кьучІтІамурав гьел цІунизе дуца !!гIумруялда жани(б) !!гьабураб !!лъикIлъи».
ракІ чІезе нуж къиматаб хІалтІизе хІалбихьиялъул хІалтІизе ритІухълъи гІакъиллъи !!сабруялъ кумек !!гьабилин нуж це(в)етел а(б)али !!чIахIичIахIиял профессионалияб масъала !!тIуразе.
гьаризе нуж черх сахлъи сахаватаб халатаб гІумру икъбал хІалтІухъабазул чІахІ !!бергьенлъаби.
республика адаб-хІурмат !!муниципалияб !!гIуцIиялда тІадеразе пахруго !!индустриалиял парк автомобиль !!гьарулеб комплекс !!миниралиял !!удобрениял !!гьарулеб комбинат !!маххулгун бетон тІагІел !!гьарулеб завод ва гьобо
гьеб !!рагIиялъго тІамизе нилъ !!гьезие бетІер къулизе хІурмат тІадгьабизе гьеб !!тIалабагъазалъ сверун кквезе рекІин гьелда бихьизабизе
социалияб рахъ гІадамал хъулухъ вагьабияй центр аслияб масъала кквезе херал-бецал балагьизе чи !!гьечIезул !!тIалабагъаз гьаби
гьеб хІалтІи ниж !!цIобалде ккара-ккаралъу(б) !!разилъуледухъ гІуцІизе хІаракат бахъи буго ниж хІалтІухъабазул тІадаб налъи
хара кІодо гьари кквезе район ва !!тIолабго улка экономика ва рухІияб рахъ !!цебетIеялъулъ гІанса !!вачIунев инсан !!куцаялъулъ цІикІкІараб гІел гІадамал абхазиялъулаб кІудияб !!бутIаялъухъ !!жамагIаталъго гьезул хІурмат !!гьабилъун ва гьезул бахІарчияб !!ишазе баркала !!кьейлъун.
цІикІкІараб !!гIелалда це(в)етел нилъ пахруго !!бецIун !!лъугIуларел !!налъулаллъун.
гьеб !!даимго мустахІикъаб пахруго нилъ рахъалдасан !!тIалабагъазалъе.
нилъ !!районалда хара кІодо замгьариялда !!руссарал !!тадбиразде !!цебеккунго !!хIадурлъаби гьаризе гьезул яшав вагьабияй сахлъи бугеб гІаммаб хІал лъазабизе щивав бакІалда !!материалиябгун !!медицинаялъул кумек гІуцІизе
!!Хасго ниж центр кумек ва !!тIалабагъаз тІадгьабизе нусго ва жеги цІикІкІун сан гонорар !!херазул.
гьезул къадар !!дагьлъун буго цо дагьалъ чагІи хутІун пахруго
кІудияб !!захIматгIакъуба бихьизе гІуцІизе нилъ хараби гІаммаб магІишат
гьел !!бихьулеб !!захIматалде !!рачIинчIого тІадгьабизе колхоз госпиталь хІалтІи
жакъа гьелда цІар кино лъезе !!батаниги гьеб кьучІ умумул жакъасеб хараби !!хIалтIудаги цабихараб !!захIматалдаги !!бухьараб буго
гьеб !!кIоченчIого !!жидерго захІмат !!багьадурзабазул !!тIалабагъаз тІадгьабизе !!гьезие хІажатаб кумек тІадгьабизе кІочене !!бегьуларо !!нилъеда.
центр жакъа кІикъоялда хвезегІан хъулухъ !!гьабулеб буго !!492 !!чиясе.
гьеб аслияб !!мурадги буго !!разилъиледухъ !!гьезие хъулухъ гьаби
!!ГIадатлъун !!лъугьахъе !!тIоцебесеб !!октябралда !!тIолабго !!Россиялдаго гІадин нилъ !!районалдаги социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва !!хIажатазе социалияб хъулухъ вагьабияй центр кІодо тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб беразул къол
район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва центр хІалтІухъаби кІудияб !!рохелгун ва !!чIухIигун баркизе !!тIолабго район чІахІ !!гIадамазда !!халкъазда гьоркьосеб !!чIахIиязул къол
гьаризе черх сахлъи халатаб гІумру дин къуват къвакІараб !!сабру.
рихине !!хутIаги нуж чІахІияб гІел гІадан !!нужерго !!наслабаздаса.
гьаб заман тІалабалда рекъон лъимал куцазе кквезе !!киналго гъанцІиялда !!къагIидабазда рекъон
жакъа къо тІалабалда рекъон лъимал куцазе кваникъаб щибаб байбихьул класс !!учителасда тІадаб буго гъанцІиялда къагІида лъазе къеркьей гъанцІиялда технология лъазе ва !!гIумроялде !!рахъинаризе.
байбихьул класс Т гьеб кквезе хадубквад !!бачIунелде !!букIинеселде лъалеб щулияб кьучІ
исана нилъ !!районалда !!тIоцере !!партабазда нахъа гІодоргьунарал чІана !!400 !!гIанисев цІалдохъан
щибаб школа !!тIоцебесеб класс !!бачунев учитель риидал зама-заманалда хІалтІизе !!цIалдохъабигун.
гьаб сон !!Унсоколо доб Т абундаччи !!«Ромашка» ва доб Т Т !!«Ласточка» !!яслиахазда рагьазе !!школазде хІадурлъи группа
!!Унсоколо Т абундаччи ва !!№2 !!школазул !!учительзабаз кІудияб !!разилъигун къабул(го) гьарунчи гьезул лъимал
лъикІ !!хIадурарал лъимал рукІун !!Шамильхъалаялъул Т Т !!«Солнышко» ва Т Т !!«Сказка» !!яслиахазулги.
гьединаб группа !!гьечIониги !!кинабго рахъ це(в)етел пуштІур лъимал !!школалде кьезе !!ЦIатIанихъ Т адаб-хІурмат !!«Чебурашка» !!Рихьуни !!№3 !!«Фиалка» !!яслиахазги.
адаб-хІурмат сентябралда лъазе къеркьей !!упралениялда !!тIобитIана байбихьул !!классазул метод гІуцІи !!нухмалъулезул данделъи
гьоркьо(б) лъезе рукІун !!учебнияб !!планалда цІияб цІалул !!соналда бугеб !!хисабасиял !!методгIуцIиялъул план цІияб къагІидаялда ва учитель щибаб предмет хІалтІул программа гІуцІи гІадал суал
гьеб !!суалазда тІад гІатІидаб кІалъазе тІадгьабизе район байбихьул !!класазул методист указ
кІалъазе !!УСОШ Т абундаччи школа !!методгIуцIиялъул !!руководитель вехь
!!МухIамадова !!ЦIатIанихъ гІуцІи !!руководитель аппарат
!!ХIажиева !!ГьаракIуни !!СОШалъул !!методгIуцIиялъул !!руководитель аппарат
наххІалаб гІасру Т гьеб кквезе !!цебетIураб !!компьютералъул технология !!гIасрулъун.
жакъасеб лъимал гІумру !!гьабулеб буго къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!хисулеб !!интернеталдасан !!телефоназдасан гІемераб !!информация жиржидизе баха-толеб !!дунялалда.
гьелда рекъон учительница букІине кквезе !!кинабго рахъ !!цеветIурав гъанцІиялда !!технологиязда рекъон дарс гІуцІизе !!лъалев.
гьеб учитель рес гьанщезе лъимал !!творческиял рахъ загьир(го) гьаризе хІасил гьаризе !!дарсазда !!батIибатIиял къагІида !!хIалтIизаризе.
учитель хІалтІи бигьине тІадгьабизе ва лъимал !!киналго рахъ !!церетIезаризе гьединаб !!класскабинетал !!гIуцIун пахруго !!УСОШ Т абундаччи !!методруководитель вехь
ахиралда бокьи-бокьунгутІи буго гьаб учитель !!праздникги !!баркулаго гьаризе !!киналго район !!учительзабазе черх сахлъи халатаб гьайбатаб гІумру хІалтІухъабазул чІахІ !!бергьенлъаби.
!!Лъогеги нуж квер !!цIалдохъабазе лъикІалан(го) гурелъул къимат
гьелда гІахьаллъи тІадгьабизе !!250 цІалдохъан !!туристлъиялъулгун райвоенком !!лъазабиялъул !!цолъарал !!центразул !!членаз.
гьеб !!гуребги !!киналго шагьар !!росабалъан !!экскурсиялги гьарунчи !!анцIанцI !!нуснус лъимал ана !!тIабигIаталде бакьулъбакІалда ракІщвей ва тарихияб !!бакIазде.
!!Экскурсиялпоходал гьари гьел !!отчетал кьезе стенд !!буклетал альбом гьарунчи
!!Избербашалдаса !!Унсоколо !!Гъаякент ва !!Сергохъала район республика футуризм ва райвоенком !!лъазабиялъул !!Централде ретІине ричІизе гьеб
!!Киналго рахъ !!хIисабалде тІонтІросине !!къецазда бергьине ва !!тIоцебесеб бакІ щвазе !!Унсоколо район !!СЮТалъе педагог аппарат
гьени(б) тІадгьабизе ва гІезе магІарул адабият классик рокьи !!гIащикъ !!МахIмуд.
гьени(б) буго цоцазе !!шапаниги кІиго !!гIищкъул тІегь данде !!щвечIеб некІсияб !!Бекьилъ Т пача полковник !!ХIассанханил нус !!Муил !!ватIанги.
гьелда цанлъара аскІо(б) буго !!гIарацгIан бацІцІадаб лъим !!бецIцIулеб ва кІиго ицц лъим тІатІала !!чвахханиги гъорлъ !!жубачIеб !!Муил !!чилайдул гъал чанги гъорлъ !!чурарал росдал лъар
!!Бекьдерил хьоп !!балалъан жакъаго !!рагIулеб бугин кквезе кІиго чІва ракІжубараб магІарул тІамур хІасрат бакъан
гьединаб пикру бакьулъбакІалда !!рачIинчIого !!хутIуларо !!ХъахIабросулъе !!щванщинахъе.
битІараб батизе кквезе !!жидерго росу гьединаб цІар гъерлъей хІакъалъулъ !!хъахIабросдерица !!бицунеб.
хадубквад гьени(б) !!гIагардехун рекІарал щулалъизе гохІ абулеб росулъ !!гIадамалги гочине бачІине гьел гьени(б) !!жидеего росу !!барабила.
!!ТIоцебе росу бецІккараб !!заманги !!гьелъие кьучІ а(б)али !!гIадамалги лъазе хІалкІолеб гьечІо
амма росулъ !!ратулел !!архиологиялъулал лъалкІ бицине росу цІакъго-цІакъ некІсияб зама-заманалда бецІккараб букІине
!!ТIоцебе росу букІине буго щулалъизе гохІ абулеб бакІалда
!!Унгоунголъунги тІад !!кIанцIулездаса цІунизе !!щулалъаби бугеб бакІ букІине буго гьеб !!гьабсагIаталдаги гьеб гьединаб буго
тІабигІат берцинаб !!расалъиялда гІумру !!гьабулезул !!цебегоялдаса бачІи-бачІинахъего аслияб магІишат !!гIибоцIухъанлъи ва хурухъанлъи !!букIана.
доб зама-заманалда гьезул !!рукIарахъин ва культура цІакъго-цІакъ нахъа бецІккараб букІине буго
жани(б)чванта кутак рагъ !!ккечIониги ва бо цІар !!тIибитIарал гІадан гьени(б) !!рахъинчIониги кавказалъулаб рагъ !!соназда цо рахъалдасан !!хутIичIо !!ХъахIабросуги.
дагъистаналъулаб цогидаб !!росабазулго гІадаб !!рагъулги !!кьалулги махІ махІбахъараб букІине гьеб !!росдалги къисмат
амма доб замана !!хъвайхъвагIаязда гІелмияб !!хIалтIабазулъ бакьулъбакІалда !!щвеязулъ !!хъахIабросдерил цІар !!батулеб !!букIинчIо !!кисакибего !!дандчIвалеб букІине !!Ахкент абизе
лъарагІ !!мацIалда гьеб рагІи магІна кквезе !!«ХъахIабросу» !!абураб.
буго жакъаго !!Буйнакск !!районалда !!Ахкент !!ХъахIабросу росулнакІкІ
гьеб букІине кквезе нилъ !!ХъахIабросу чияр !!цIаралде гъоркь бецІккараб
амма !!хъахIабросдерил гІадамал гІахьаллъи тІадгьабизе !!I9I4 !!соналда бухІараб !!тIоцебесеб дунял рагъ гІурус пача армия хъулухъ !!гьабулезе цІикІкІараб гІарац бокьулеб !!бугиланги нухрагІункІкІ гьени(б) !!Россия !!цIунун багъаргъизе ине пахруго !!ГIабдулвахIид хІазе !!ИсхIакъ абулеб гІадан гьелда цадахъ поэт !!МахIмудги.
!!Армиялда хъулухъ !!гьабулаго гІинкъвар бугин абулеб !!бугелъулха !!МахIмудица !!«Почтовой !!кагътиде !!керенги !!чучун» !!«Марям» гІадал !!гIатIидго !!магIарулазда гьоркьо машгьураб асар
!!ХъахIабросдерица бицине пача гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабунилан къавулъ батІияб !!хисабаси !!ккечIин гьезул абизе
совет власть гІоло !!къеркьолел !!саназда ва къватІисеб !!улкабазул !!интервентазде данде рагъ !!гьабулеб зама-заманалда !!хъахIабросдерил !!гIадамазги !!щулаго рахъ кквезе букІине !!большевиказул.
гьеб зама-заманалда !!МахIач !!Дахадаевасул !!отрядалда гьоркьо !!рагъулел рукІун багІар партизан !!ХIасанханов даража хІажияв !!ГIалихIажи !!ХIусенов !!ГIабдула ва !!МахIмудги.
гьев !!МахIачил тІадкъазе !!тIубазабулаго цо нух !!ХIоцоса !!Нажмудинил бандал !!ккунгицин !!вукIана.
!!ХъахIабросулъ букІине буго !!МахIачил цо отряд рагъулаб !!штабгицин.
!!ХъахIабросдал !!тарихалда бакІ кквезе ва гьеб бечед тІадгьабизе магІарулазул цІар бихьа-рагІараб поэт !!МахIмудил творчество
!!МахIмудил кечІ лъазе ва бокьизе гІицІго магІарулал !!гуребги дагъистаналъулаб цогидаб !!миллатазеги.
гІурусазул кІудиявчи гІалимчи профессор !!Жирковас гьадин лъале-хъвалеб буго !!МахIмудил хІакъалъулъ гІурус !!поэзиялда жани(б) !!Пушкиница кино бакІ кколе-кколелъу(б)е бухІараб !!батаниги гьединаб бакІ кквезе дагъистаналъулаб !!поэзиялда жани(б) !!МахIмудицаги»абун.
!!Тихоновас абизе !!МахIмуд кавказалъулаб блок !!вугилан.
!!МахIмудил кечІ гІурус !!мацIалде тІадеруссинаризе къватІиракь биччазе Э
!!МахIмудил !!творчествалда аслияб бакІ кквезе !!лирикаялъ.
дол !!соназда гьев тІадегІанаб къимат кьезе кІодо !!гьаюлей !!йикIана магІарул чІужугІадан
!!БичIчIулеб жо сверухъ(е) кколе-кколелъу(б)е бугеб !!лъугьабахъиназги поэт асар !!гьабичIого !!толароан.
дагъистаналъулаб !!мугIрузда контрреволюция гуч карачалаби !!тIиритIун бахунеб-толеб мехалда гьев хъвазе гьаб !!бурангун лъугьине дунял !!лъухьизе»абураб кечІ
гьени(б) !!МахIмудица магІарулал !!ахIулел рукІун !!бечедазде данде !!жидерго талихІаб ва эркенаб !!гIумроялъе гІоло къеркьезе
росулъ гьесизе лъезе буго памятник !!хабада абизе !!зонода !!къвалги базе чІаразе магІарулай !!образалда скульптор аб
!!Сарыджаца !!гьабураб зани !!замазаманалда !!ХъахIабросулъ !!тIоритIула !!МахIмудил къо
жеги къоабилеб сонал ахиралдаги !!ХъахIабросулъ рагьун букІине медпункт
гьени(б) !!тIоцевесев !!учительлъун !!хIалтIулев !!вукIана !!ХIариколоса !!Сулейманов наби
!!Гьелдаса хадубквад !!I934 !!соналда гІаммаб лъазе къеркьей !!школаги рагьазе
!!I936 !!соналда байбихьизе !!ХъахIабросулъ колхозияб !!багъабачари.
байбихьуда !!коллективияб магІишат цІакъго-цІакъ мискинаб !!букIана.
абизе бегьизе дол !!соназда гьезул !!букIарабгIанисеб бечелъи жакъа !!ХъахIабросдерил щивав азбар !!батулин.
амма !!дагьдагьккун сон кІванагІан !!цебетIей лъугьине !!колхозалда !!киналго гьелда сверухъ(е) гъункизе ва гъеж щурун хІалтІизе производство щула(го) !!гьабизелъун.
хІалтІул гурони мацІ хІаллъалареб чагІи !!ругилан абизе !!хъахIабросдерида.
гІемераб рукІун дол !!соназда росулъ колхозияб це(в)ехъан
масала !!гьединавлъун !!вукIана !!I937 !!соналда !!ДАССРалъул Верховный !!Советалде !!районалдасан !!тIоцеве !!депутатлъун бищун(го) !!вукIарав !!Зубаиров мусават !!Ленинил орден !!босарай ва гІемераб сонал !!гIачиязе хъулухъ тІадгьабизе !!фермаялда !!хIалтIарай доярка !!Лабазанова !!Зугьра ва гІемераб !!цогидалги.
гьезул ичІгояв гурони росулъ тІад !!руссинчIо.
!!Берлиналде хвезегІан рагъ нух нахъа тезе !!Чупанов !!МухIамадица.
!!БахIарчилъиялъе нугІлъи !!гьабулел чанго орден ва медаль рукІун гьев
!!Тушманасда тІад !!бергьенлъиги божунгутІи росулъ тІад тІадеруссине !!Раджабов !!Лабазан лъагІа-лъагІалие !!ГIумар !!ГIабдулаев хІасандала гІадал рагъухъан
дол !!соназда !!хъахIабросдерица !!тылалдаги рукІун кумек !!гьабулеб букІине !!фронталъе.
гьел кьезе !!гIарацги хинаб !!ретIелхьитги росдал магІишат !!продуктабиги гьеб ана оборона !!щулалъаби гьаризе республика !!батIибатIиял бакьулъбакІалда хІалтІизе
У булка рагъ а(б)али ругънал сах(го) !!гьарулел !!соназда !!хъахIабросдерицаги хІаракатаб хІалтІи тІадгьабизе !!жидерго росу гІуцІи росдал гІадан !!кинабго рахъ !!хьараллъун !!рукIинариялъе !!рукIарахъиналъул культура берцин(го) !!гьабиялъе.
!!Общественниябгун !!производствалъулаб !!гIуцIарухъанлъиялда !!хъахIабросдерица !!церехун гала тІамизе
гІемераб сонал !!росдаеги ва росдал магІишат !!цебетIезабиялъеги бетІерлъи тІадгьабизе !!Дадаев !!ДарбишмухIамад !!Сулейманов !!МухIамад !!Лабазанов !!ГIабдула гІадал гІуцІарухъанлъи иш гьунарчи махщелчи бугеб !!гьалмагъзабаз.
!!Ункъоабилел !!соназда !!МахIмудил цІар абхазиялъулаб колхоз республика !!церетIурал !!магIишатазул кьурдабигъ чІезабизе букІине гьеб председатель !!ХIажиева !!Разиятица.
гьей !!йикIана !!Дагъистаналда колхоз бетІерлъи !!гьабулей кІиабилеб чІужугІадан
махщалил рахъ гьей !!кколаан педагог
гьанже !!хъахIабросдерил !!жидерго пахруго !!гIалимзабиги республика !!батIибатIиял бакІалда !!хIалтIулел махщел бугеб !!специалисталги.
дагъистаналъулаб !!медицинаялъул !!институталда кІудиявчи !!преподавательлъун щуго !!гIелмабазул кандидат !!ГIалискандиев !!ГIабдурахIман.
экономист тІадегІанаб лъазе буго !!ХIасанов !!МухIамадил.
амма !!магIарулазда гьев лъазе !!МахIмудил творчество хІасратаб пропагандист !!хIисабалда.
гьев кквезе !!МахIмудил фонд правление председатель
гьев !!битIухъегояб !!жигаралдалъун къватІиракь биччазе !!МахIмудил кучІдул ва гьев !!лъалезул бакьулъбакІалда !!щвеязул тІахьал !!кибего рагІизабизе кІодо тІадгьабизе !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд !!гьавуралдаса !!I20 сон тІуб росулъ цІицІулгосеб тІадгьабизе поэт музей
!!ХъахIабросдерил !!бицунеб бугелъул бицен тІадгьабизе кквезе гьелда цанлъара аскІо(б) бугеб !!Бекьилъ !!росдалги.
!!МахIмудил хІасратаб рокьи бецІккараб !!Муил !!ватIанин аби !!гуребги гьеб росдал хІакъалъулъ нахъа цІунараб тарих гьечІо жакъа гьени(б) цо чанго мина гурони !!хутIунги гьечІо
гьеб росу !!цIунун !!хутIунгутIиялъе аслияб гІилла кквезе !!I944 !!соналда бекьари !!Чачаналде хІал !!гочинари.
!!I956 !!соналда !!Чачаналдаса нахъа !!рачIунаго гьеб умумул некІсияб бакьулъбакІалда тІад !!руссинчIого !!Хасавюрт !!шагьаралда чІана ва жакъаго гьени(б) пахруго
некІсияб !!Бекьилъ хутІизе гІицІго умумул !!хабалаби.
!!Замазаманалда !!ХъахIабросулъе Т !!МахIмудил !!ВатIаналде аварал гьалбал щвезе ине !!Муил !!хабадеги.
!!Дагъистаналда !!бищунго цІикІкІун лъалеб !!бакIлъун лъугьине буго !!ХъахIабросу.
гьени(б) !!аск1обго буго цоцазе !!шапаниги кІиго !!гIищкъул тІегь данде !!щвечIеб некІсияб !!Бекьилъ Т пача полковник !!ХIассанханил нус !!Муил !!ВатIанги.
район халкъияб лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби ва лъазе къеркьей хІалтІухъабазул профсоюз местком гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!«Ромашка» !!яслиахалъул !!воспитательница !!МухIамадова !!ХIабсатида !!лъималазда ва !!гIагарлъиялда рос ва эмен !!ГIабдула аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
цо ахІмакъаб гІабдал гІадан къварид(го) !!гьавулаГIелмуялдаса пуштІур !!басралъунги хутІизе
унти !!херлъун !!ккечIого тІадгьабизе дуца !!гIибадатУнтун !!херлъун !!кканани квер !!базего !!кIоларин.
аллагь гІадат лагъ хІал !!бихьулаСурараб къварилъи щунгъар замана !!кIвекIула.
цинги хадубквад гІатІилъи тамашаго !!букIунаБалагьал тІад тІонтІросине бечед !!рохизарула.
насихІат бацІцІад(го) тІадгьабизе кигІан мун !!кIалъанигиВокьарасдехун гІайиб !!рагIуларо кидаго
хъахІаб расул сапар !!гьездаги дун щакаб !!вугоЩаклъиго гьечІеб чапар хъахІаб расги !!букIаго.
!!Бухунилан хІама чу !!лъугьунаребЧурунилан болъон !!бацIцIалъулареб.
Г !!охIда !!гьабунилан !!хIорги !!чIоларебХIориниб гурони !!къверкъги !!чIолареб.
!!ГIанкIудал !!ханилцин !!хайирги !!гьабеХанждал къачІай !!низамги тІадгьабизе
бетІер гІакълу !!кьурасе бокьулеб гІелму буго !!гьабТIор !!бахиндал хер гІадин гІадан !!тIегьалеб.
кинан нуж !!кантIуларел !!кинабгIаги цо !!лъикIлъиХалкъалъе тІадгьабизе тезе унго чІаго !!вукIаго.
!!ЛъикIавцIакъав эв гьикъизе !!умумазда цІакъ(го) !!лъалаДуда !!гIабдалин ккара-ккаралъу(б) гІадамал кІудиявчи
!!Анищазул хур бекьизе Т !!баккичIоХиялазул чу рекІине Т !!билъинчIо.
!!Рагъиде божунгутІи букъизе рокъоб божунгутІи !!лъутIеЛълъурчаралда рукъи базе !!бихъаралда квине бахъизе
ахІи бащадаб лъикІаб барщи гІахьалаб !!квешабКивго !!халкъалда цадахъ цохІого чи !!какарав.
поэзия ункъбукІон ахираб !!заманалдаНилъер !!Дагъистаналда«Маххул хІанчІазул !!гьужумГIадатлъун лъугьине !!буго…Ч1ахIиял !!хъулухъаздеТIамулев чи !!веццулаЗодове !!вахинавунХалкъ божизе тІадгьабизе
лъикІалан(го) хІаким !!вугиланРеццбакъ тІадгьабизе !!кIалъалаХIурматиял цІар !!кьунКIодо гьаву баркизе
керен цІезе !!шапакъатазКъалъкъалъизе !!гьавулаКъокъидго !!халкъалда !!гъорлъМашгьуравлъун лъугьине
азул хІакъалъулъ !!хъвачIебГ газет !!букIунаро !!Телевизоралдасан рехсезе чанго нух
!!Къокъабго !!заманаялъГIодоб биччазе !!букIунаГьаз !!гьабулеб !!хIалтIуеЛъикIаб !!къиматги кьезе
цо пуланаб !!къоялдаРакIалдаго !!гьечIогоАзул !!хъулбузда !!сверунХъудулеб гьаракь чІвазе
цинги букъун-баккун !!бачIунаТIасан !!гьаваялдасанДунял !!гьаргьазабулебГьаркьги !!бахъинабунГьодитIа !!куркьбал !!ругебКаранда бох !!ругебЛугбал жиб !!цIоборалЦIвакцIвакараб махх !!хIинчI».
рукъзал !!бетIергьанКверазда !!маххалги !!ранГIодов хъвазе !!течIогоТункун къазе !!гьавулаКъиматаб месед !!гIадин«Маххул хІанчІил !!чохьонив.
!!Вахчунхьван хъамизе !!унаЦо рахъалдехун !!балагьунХадуб дойго газет !!ТелевизоралдасанКвешабщинаб цІар !!чIвалаКкун аварав !!хIакимасда.
!!Такъсирчиги гьав !!кколаЦIогьорги гьав !!ватулаТеррористазул !!гьудулВукIун бугин !!бицуна…ЧIамучIлъизе !!течIогоГьалда лъугІизе !!телинКиназдаго !!рагIараб«Маххул хІанчІазул !!къисса.
гІадатияб !!гIадамалГIащикъго ургъунго !!ругоНахъеги махх !!хIанчIи»РачIиналъухъ балагьун !!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВ !!Гъизилюрт махх хІанчІазул гьужум гьанже гьаб !!заманаялъГIемерисел !!гIадамазЩибаб жо !!роценГIарцудалъун !!борцуна.
хІукумат !!хIалтIиТIаде !!босулелъул !!гьезМоцIил харж !!цIехелалдеЦин !!«щолеб жо цІехезе
щибниги !!къваригIелалъЖидехъе !!рачIараздеБукIкIинабун !!нодогунХъачIаб кІалъазе тІадгьабизе
!!Жидер !!нахъраталидаХадур !!рачIаралгIангиБагьанабиги !!ургъунГьез мурад !!тIубаларо.
!!Кирехун !!щвананигиЩиб тІадгьабизе !!кканигиКисакибего !!гIарацХIалтIизабизе кквезе
махщел !!бугевин !!абунХIалтIуде чи !!восигиГьанже !!заманаялдаКъанагIатаб жо буго
гІадамал !!киридахъКIвараб кумек !!гьабулелЦIакъго дагьалъ !!гурониГьанже !!ратулел гьечІо
жиб гІетІ !!бацIцIинчIогоЩвараб !!гIарцухъ !!босарабХIалалаб !!бугищали !!Ургъулев чи дагь(го) !!вуго.
замана хисун !!гьечIоГIадамал хисун !!руго»ЧIахIиял !!кIудабацаГьедин абулеб буго
!!Абадиялъул !!рокъобЦIехрех !!гьабулеб !!мехалъЖидер !!ишазул !!жавабКьезе гьелда !!кIвеладай.
гьелда щайдай !!лъаларебХIакъикьа !!рорчIиялъеХутIараб жо цо !!букIинИманислам щулалъи
!!Гьабуралда !!пашманлъун«ТIаса !!лъугьа»ян !!абунРакIракIалъ тавбу !!гьабунАллагьасде !!гIагарлъе.
!!КАМАЛУДИНОВ !!Хасавюрт замана хисун гьечІо политбюро кІалгьикъун лъабкъого сон !!анигиИманислам !!чIунтичIо !!ч1ахъаги мун дагъистанияб
!!Дунялалда !!цIаларал !!гIалимзабазул !!ВатIанТIаса !!зулмухIал араб заман кида !!букIараб.
!!НикIолайил аскар росаби чан !!рухIаралЧан бахІарчи !!къанщарав къадруяб !!гIумруги кьезе
къоло щуго сон рагъ !!Шамилил !!бахIарчилъиРавза !!бихьулеб гохІ !!БакъигIалда !!вукъаравАнцIила ичІго ругъун !!хочолхвалчадул !!щваравЩулалъудаги бахчун-тІепун !!вагъулев мурид !!течIев.
бодасур цебебигъ !!хвалченгун чу араб дур !!гIумроГIараб гІелму камилаб !!кверзукь хвалчен !!лебалав.
нуж !!эргъвендерил бакълъи !!гендерил кьуру !!парсалБице гьанже !!халкъалда дол умумул къвакІи
бахІарчияб !!АхIулгохI !!яхIнамусалъул !!буцурЛъабго моцІалъ анкьнусго мурид !!хIехьараб къол
дур къеркьей бетІер бахІарчияб !!наибалЖидей росдал хабар хоб !!щвечIел !!багьадуралХьаргабиса !!Идирис !!ТIелекь къебед !!МухIамадХунзахъа !!Ахъбердилав !!Алмахъазул !!Айдемир.
!!ХIабибулагьас ассаламугІалайкум буссинабурав !!имамИнсул росулъ бугеб хІал хІалае !!бакIлъун !!бугищ.
авараг !!балезул гІарац хьухьине вагІур !!рохьилазХьухьазабураб зодихъ мукъсанлъизе бакъ нур
дур гьудул !!шагьидлъараб !!нохъода кІалтІа !!щведалЩивав магІарул чи дугІа буго !!гьабулебЦо гьеб буго гьаб кІкІалахъ хутІараб лъикІаб !!гIамалГIумру нуж кьураби гьалдезе бахІарзал хвараб
гьелда хурхине ниж мухбир !!гарачIвари тІадгьабизе !!«Россельхозбанкалъул» филиал !!управляющий !!МТI.
!!МухIамадтIагьир ахирияб зама-заманалда !!гIадамазда гьоркьо(б) хабар пахруго !!«Россельхозбанкалъул» филиал !!къазехъин бугин штат къокъ(го) !!гьарулел !!ругин.
!!Бугищ нуж хІалтІухъабазул !!хисабасиял.
!!«Россельхозбанк» буго !!акционернияб !!обществалъул бакІ
гьени(б) буго !!I00 процент капитал
гьеб кквезе гІицІго цохІо !!пачалихъалъулаб банка
битІараб буго ахирияб зама-заманалда къалал пахруго !!частниял банк !!«Россельхозбанк» лъалеб гьечІо къалал пахруго гьезул тІад бугеб !!офисал.
гьедин къазе !!Гумбеталда !!Болъихъ !!ЦIумада ва !!ГIахьвахъ бугеб !!офисал.
гьеб !!киналго !!районазул !!офисалги цолъизабизе лъабго-ункъго район хъулухъ !!гьабулеб буго нилъ !!«Россельхозбанкалъ».
гьабсагІаталда район !!«Россельхозбанк» буго !!Дагъистаналда бугеб бандал бищун(го) !!цебесеб !!кьерда.
гьабсагІаталда !!вкладазул рахъ !!«Россельхозбанкалда» пахруго цогидаб !!банказдаса цІикІкІараб процент
гьеб буго лъикІаб !!гарантияги.
гьаб зама-заманалда гІарац !!вкладалда кеплъарав бетІергьанчи ракІ гІодоббахІарчилъи биччазе букІине квер мекъаб чи тІад кваникъаб божунгутІи ине !!бегьулелъул гьаб буго гІарац гІоло бокьараб жо !!гьабулеб замана
гьабсагІаталда пенсионер !!вкладазде тІад пахруго лъикІалан(го) процент !!гьезие бокьулеб буго лъагІа-лъагІалие ичІго процент
!!Гьанибго !!бихьизабичIого !!гIоларо пенсионер гІарац !!вкладалда лъалеб зама-заманалда кьалха-риххизаризе кквезе !!ирсилал.
нагагь склад бетІергьанчи хваниги гьев !!ирсилазухъе гурони ниж гІарац !!кьоларо.
ниж банк хъулухъ !!гьабулел цогидаб !!районазул пенсионер пахруго цІикІкІараб доклад амма нилъ район пенсионер гІарац рокъоб !!цIунун буго !!вкладалдаги !!лъечIого.
рукІун хІули цІа кквезе рукъ ва рокъоб !!букIарабщинаб къасиги-къадги !!гIарацги бухІараб гІарац хутІел !!нижехъе бачІине хисизе
гьедин !!ккечIого букІине лъикІаб !!букIинаан гІарац рокъоб !!цIуничIого !!вкладалда ялъуни
гьедин тІадгьабизе тІад !!проценталги !!рачIунел пахруго ургъел гьечІого !!нилъги букІине !!бегьулел пахруго
!!Нужерги !!церехун !!рехсарал !!районазулги !!«Россельхозбанкал» цолъизабизе пахруго
хІалтІи бачине !!захIмалъун бугин !!штаталги къокъ(го) гьарунчи бугеб мех
гьабсагІаталда !!банкалда хІалтІи гІемерисеб техника !!гьабулеб буго
гьел !!жамагIатазе хІажатаб гІарац лъезе бахъизе ва !!цогидалги иш !!жидецаго !!тIуразарула.
гьеб бигьалъи букІине хІалтІи бачине
нагагь !!захIмалъулеб !!бугони ниж бокьараб мех тІад штат кьезе амма гьабсагІаталда ниж гьелчезе хІажат гьечІо
хІалтІи лъикІ бачине !!бажарулеб буго хІалтІухъабазул
кредит къеркьей рахъ !!ахIвалхIал кино бугеб
ниж банк бокьаралъуб кредит кьезе
амма жакъа кІикъоялда бищун(го) лъикІаб буго пенсионер кредит
гьелда тІадеги буго !!автокредит Т !!800 азарго !!гъурщиде !!щвезегIан.
гьеб !!босулезе кьезе !!гIарацги буго банк
дерец чуризе жани(б) хьон бацІцІад(го) тІадгьабизе ва адаб-хІурмат минут бухІараб цІамгІалаб лъелъ лъезе
!!Овощал гІисин(го) гьарунчи дандеруссин ва хурдул нахулърахъадал !!кIвекIила.
гІурччинлъи гІисин(го) тІадгьабизе ва !!овощазулъ !!кIвекIила.
!!ХIадурарал !!овощазул !!начинка !!перецалда жани(б) лъезе ва !!берцинго !!хьагинир !!сокIкIила.
!!Сметана дагьабги лъелъ билъи азинабизе !!сметанаялъул бакІалда хІалтІизабизе бегьизе помидор сокІкІин яги цІияб гІисин(го) !!гьабураб помидор
чІахІияб !!теркаялъ а(б)али !!кабачкаби цІам рекъезабизе ва тезе адаб-хІурмат минут
хадубквад !!къанцIвила чІехьезе хоно ханжу ва лъикІго ракІжубазабизе
гъуд гьеб гарал лъезе !!бухIизабураб хурдул нах ччорбахараб !!ялгъвиниб ва кІиябго рахъ !!режизарила.
гІаммаб !!рецепталда рекъон хъалхІерен !!блинчикал гьаризе
нису хоно чакар ханжу кишмиш ракІжубазабизе тІехІнису батІа-батІаго гарал !!хутIиларехулъ.
!!Начинка лъезе !!блинчиказда жани(б) ва жем-жемизе
гьеб гьаризе бегьизе бокьараб !!начинкаги жани(б) лъезе
!!Дагъистаналда бугеб !!«РусГидроялъул» филиал цІикІкІараб кІвар кьезе !!республикаялъулго !!гIоралхIоразул рагІаллъи ракІбацІцІадго !!чIезариялде.
!!Хасго гьел кІвар !!кьеялда гъоркь чІезабизе рукІун !!районалда бугеб гІангис хІор гІор !!рагIаллъабазда сверухъ(е) бакІ
гьав кІикъоялда филиал !!тIобитIана !!Рихьуни гІангис !!хIорида ва гІор !!рагIаллъабазда рацІцІалъи !!чIезабиялъул !!«оБерегай !!берега» абурав акция
тадбир аслияб къагІидаялда !!тIоритIула !!школлъималазул !!кумекалдалъун.
радал(го) !!цудунгоялдаса байбихьизе гІор ва хІор !!рагIаллъабазде бакІаризе !!Унсоколо Т абундаччи ва Т Т !!Шамильхъала !!поселокалъул Г гъуну(б) !!Майданскиялъул !!школазул цІалдохъан
!!Кисакирего !!рагIаллъабазда байбихьизе хІалуцараб хІалтІи
!!БакIарараб !!кьищникъулалъул цІезе !!анцIанцI машина
гьеб къо !!цIалдохъабаз бакІаризе !!I70 гьанже гІагарун !!мешок !!кьишникъулалъул.
гьеб !!берцинлъиги !!квегIенлъиги кьезе !!сверухълъиялъе.
!!«оБерегай !!берега» тадбир !!тIобитIулеб къо !!къадекванил бакъанигІужалда хІалтІизе свакараб лъимал бакІаризе !!Шамильхъала !!поселокалъул школа !!азбаралде.
!!«РусГидроялъ» гьурал лъадабе кьер !!релъарал футболка рекІарал ракьгІисинал хІалтІухъабазул данделъи !!тIобитIана школа азбар къаде кваназабизе хадубквад
тадбир рагьазе !!«РусГидроялъул» !!жамагIатазул ва !!СМИязулгун гьоркьоблъи !!чIезабулеб отдел начальник
гьев !!данделъаразда бицине !!гIоралхIорал ракІбацІцІадго !!чIезариялъул бугеб кІвар хьвагІолеб гІел гьединаб !!тадбиразулъ гІахьаллъи вагьабияй тарбия къеркьей !!бук1унеб !!цебетIеялъул.
!!Данделъиялда кІалъазе !!Шамильхъала школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадов !!райОНОялъул вакил анонимка
!!ГIабдурахIманов !!райадминистрациялъул вакил амнистия
!!Тадбиралда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Унсоколо Т Т школа
!!Гьезие кьезе кубок !!киналго !!акциялда !!гIахьаллъарал !!цIалдохъабазе кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
!!Гьелъие квербакъи тІадгьабизе !!СайгидмухIамад !!Абакаровасул !!фондалъги.
данделъи !!тIобитIана кІудиявчи гІалимчи !!СайгидмухIамад !!Абакаровасул фонд азалалда
!!Собраниялда гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадов район имам !!ГIХI.
!!Сидыкъов !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIамадов !!ГIолилазулгун хІалтІи вагьабияй !!Министерствалъул хІалтІухъан анонимка
гьединаб !!данделъаби !!тIоритIиялъул мурад кквезе !!творческияб !!пагьмугьунар лъазе бугеб !!социалиябгун рухІияб рахъ пикру !!цебетIурал гІолилал тІатинаби !!гьезие кумек гьаби
динияб !!хазинабазул !!кьучIалда гІолилал куцазе ахІизе !!дандчIваялда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!Россиялъул !!гIадатазулгун культура !!Централда !!тIобитIана !!школазул !!цIалдохъабазулги рухІияб !!церехъабазулги дандчІвазе
гьеб аслияб тема букІине !!«Терроризмалъул !!идеологиялде данде къеркьей жакъасеб къо !!хIалтIизаризесел !!къагIидаби»абураб.
дандчІвазе !!тIобитIана !!20I5 !!соналда !!терроризмалдагун !!экстремизмалда данде къеркьей !!Дагъистаналда !!хIалтIизабулеб !!Программаялда рекъон
семинар !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе дагъистаналъулаб !!гуманитарияб институт ва дуниял организация
!!Тадбиралда гІахьаллъизе район имам вехь
!!Сидыкъов !!Шамильхъала !!поселокалъул имам ахІмакъ
!!ГIумаров !!гуманитарияб институт ва !!СМИялъул вакил !!райадминистрациялъул азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
ахир Т !!гьумералда дагъистаналъулаб культура министерство !!Каспийскиялда !!тIобитIулеб буго лъимал Т !!терроралде дандечІезе абурав сурат бакьатІарахъи конкурс
сурат тІонтІросине бачІине бегьизе !!«Пиноккио» !!централде !!Ленинил къватІ !!35 абизе
!!Бергьаразе кьезе пахруго лъикІалан(го) !!сайгъатал.
Т октябрь авар театр !!8Iабилеб !!театралияб сезон !!рагьулеб буго
бихьизабизе буго расул !!ХIамзатовасул !!«МагIарулай» !!поэмаялда рекъон абхазиялъулаб !!киназго гъираялда къабул(го) !!гьабулеб спектакль
!!МЧСалъул лъазаби !!Россиялъул европаялъулаб рахъалдехун ва северияб !!Кавказалда цІорораб гьурал пуйзе пахруго ва температура !!46 !!градусалде бахине буго
ноябралда !!тIобитIизе буго дагъистаналъулаб ракІ премия !!лауреатазе !!батIибатIиял !!номинациязда шапакъат къеркьей данделъи
халкъияб кьурди халкъияб кечІ халкъияб театр бакъан гІолохъан гьунарчи !!номинациязда !!20 !!шагьараздасагун !!районаздаса заявка бачІине пахруго
!!«Россиялъул пенсионер центнер ралъад !!гьабураб !!цIехрехалдасан !!баянлъун буго !!Россиялъул пенсионер !!45 баха-толеб !!пенсиялдаса разиго !!рукIин.
цІияб спортзал рагьазе !!Унсоколо район !!гIуцIун !!80 сон !!тIубаялде район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовасул ва !!«Роснефть !!Дагънефть» нартил компания генералияб директор анонимка
Г !!ендиевасул !!хIаракаталдалъун район щвазе гьайбатаб !!сайгъат Т цІияб спортзал
адаб-хІурмат !!октябралда !!ГьаракIуни букІине гьеб !!рагьулеб рохалилаб данделъи
гьени(б) !!ракIарун рукІун росуцоял росаби !!нухмалъулел гьалбал
гьелда гьоркьо рукІун !!«Амкар» футбол клуб тренер хІажи хІажияв !!спонсорасул эмен !!ГIабдулхаликъ Г !!ендиев !!МухIамад хІажияв живго абулеб бакІ !!спонсор !!Муслим Г !!ендиев ва !!цогидалги.
спортзал чІара-гъаразе кумек !!гьабуразе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе район азарилбетІер
динияб !!хазинабазул !!кьучIалда байбихьуда !!данделъаразде !!саламалъулаб кІалъазе тІадгьабизе ва лъикІалан(го) хІасил гьаризе !!ГIХI.
!!ГIисаевас бихьизабизе !!80 процент мекъи кколе-кколелъу(б)е гІолилал !!божизарулел бугин !!интернеталдасан.
гьеб бицине !!нилъедасан битІараб !!информация гІолилал баха-толеб гьечІолъи
божизе !!бегьуларо !!жидеего баха-толеб тІадежоялъе(ги) гІоло гІадан !!гуккулезда жибго !!жидецаго гІамалкІодого !!рихьизарулезда !!терроризмалдегун !!экстремизмалде !!ахIулел !!ютубалъул !!«цIвабзазда».
технология !!кумекалдалъун битІараб !!информация кьезе гІолилал битІараб нух чІезабизе кквезе !!нилъецаян бихьизабизе гьев
гьединго гьев !!специалистал ахІизе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй гъанцІиялда жакъасеб къагІида !!хIалтIизаризе.
нахъеги !!ГIисаевас абизе !!лъималазда !!жидерго !!эбелинсудаса цІикІкІун жо лъалеб буго жакъа
гьединлъидал гьел кІвар бокьулеб цІияб !!технологиялдаса пайда босизе кквезе тарбия къеркьей !!битIарабги !!тIекъабги ки(б) !!бугебали гьелда бичІчІизабизе кквезе
гьев !!чIванкъотIун бицине жакъа !!гIолилалгун кин хІалтІизе !!кколебали.
ахІизе битІараб динияб !!гIакълулъай гьезул !!гIумруялъулъе лъугьинабизе !!гIамалхасияталъул рахъалдехун кІвар кьезе гІагараб !!ВатIаналдехун рокьи бижизабизе !!жавабчилъиялъулал асар куц !!суалазда тІад чІезе
!!Киналго кІалъазе !!рахъараз кІвар буссинабизе хьвагІолеб !!гIелалда дуниял !!хазинаби !!ричIчIизаризе нилъ улка гІумру !!гIемеррахъазулал !!хаслъаби битІун къабул(го) гьаризе гьеб тІамизе !!ккеялде.
ахиралда !!кIалъарав !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадовас !!данделъиялда !!гIахьаллъаразе лъикІаб жани(б) асар бугеб !!тадбиралъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе
начальник отдел !!военного комиссариат аккордеон хадусеб !!Унцукульскому район !!Поэтессагун дандчІвазе гьав кІикъоялда Г гъуну(б) школа Т !!«в» класс цІалдохъан класс !!нухмалъулей !!Эльмира !!Закаригаевагун цадахъ щвазе аваразул машгьураб поэтесса !!Машидат !!Гъайирбеговалъухъе.
гьелда цадахъ рукІун !!Машидатил лъикІалан(го) !!гьудулгьалмагъзаби !!Султанбегова !!Гъистаман !!«Муслимат» !!обществалъул !!нухмалъулей !!Шихалиева !!Хадижатги.
хъвазе гІемераб лъикІалан(го) асар
гьей кквезе имам !!Шамиль» поэма !!авторги.
!!Машидат !!Гъайирбековалъе дагъистаналъулаб !!литератураялда жани(б) !!бихьизабураб !!тIокIлъиялъе гІоло кьезе буго кІиго орден
!!ДандчIваялдаса разиго хутІизе лъимал
Г аздагьо сон !!24 !!октябралда букІине район собрание КІ !!созывалъул сессия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!Заседаниялда адаб-хІурмат сентябралда бакІалъулаб !!самоупралениялде !!тIоритIарал !!рищиязул хІасил гьарунчи барантик предикат
!!Балагьиялде божунгутІи букІине лъабго суал адаб-хІурмат
район собрание председатель бищи !!2.
район бетІер !!вищиялъе комиссия гІуцІи
!!Заседаниялда район собрание !!председательлъун бищизе !!Рихьуни росулъ !!Асадулаев !!Казим !!Жамалудинович.
лъабго чи !!къадаралда гІуцІизе район бетІер !!вищиялъе комиссия
!!ХIусейновас !!рищаразда ва !!депутатазда баркизе ва лъикІаб !!гьарирахьи тІадгьабизе !!гьезие.
!!Бихьараб чияр квешлъи !!каранда !!цIунун !!бахчеБералгин мацІ !!гIундулги !!гIадамаздаги !!ругин.
гІолохъанчи !!вугилан хвел кІочене таманча !!вукIунгеХерал !!эбелэмен таманча !!таманал лъимал !!хванин.
квешлъи хур бокьи-бокьунгутІи бечелъизе !!лъугьунгеГьелдаса ургъел гуреб ахир дуе !!щоларо.
щиб рохел !!бачIаниги чІухІи бакьулъбакІалда !!ккогеДуда лъачІого балъго(го) балагьи !!бачIунебин.
!!Мискинлъиялда !!хIинкъун бокьулеб нигІмат !!къотIугеДуй къисмат тІадгьабизе гъвари рикъзи !!къотIуларебин.
!!Ханасдаса хІинкъараб нахъа цІакъ(го) !!разилъилаЗулмуялда даимаб ахир гІодизе ккезе
ретІине квине тІагІине кинго чи !!вижулароЖакъа !!гьабураб гуреб метералде !!щоларо.
дуца !!гьабураб лъикІлъи букІине дуе !!лагълъунЛакин дур квешаб гІамал гІазаб батизе
!!Квешасе вагІза тІадгьабизе калам берцинаб !!бицунЛъикIлъиялде тІоритІел битІараб нухи !!малъун.
воре цо чи варани !!тункун рагІи !!абугеЭсул !!лъугьараб хатІа !!хваштIан бади(б) !!кьабуге.
бухІун намус араб-хвараб халкъ жив !!толевБежун ияхІ араб-хвараб халат(го) !!унарев.
!!Виччалавиччала мун биччазе бата-батараб чу !!гIадинКкун тезе кквезе тезе мун !!къоралъ бецІккараб цер гІадин
!!ХьуцIилъ гІагилдахъ !!бакуге цІазе базе мучари !!кунгеЦIогьор !!кIалалъги !!тоге !!кIалчIван !!лъимги !!гьекъоге.
нух !!бихьилалдего хьит вукъунвакк !!теГьобол !!вачIиналде рукъи лъугьине тезе бер бахилаб !!ххерлъун рукІалаби харицел !!бецулебХер керчаб !!мегIерлъун чІезе рагІа-рагІалда чу !!бухьунеб.
!!Хурибе хьон хьазе Т черх !!дарманЧохьол хьон гІезаби Т гІумру нух
хІакъикъияб тІекъаб !!гьабулел тІадагьаб къавм !!къабуллъугеБитIаралда гІорхъи !!чIвалел !!гIадамазда божел !!лъоге.
мурад !!цIунун !!бицардулел !!бугьтанчагIахъ гІин !!тIамугеГIелмуялда бицатаб жо цо махІтечІого къабул(го) тІадгьабизе
баизе бачине гІеч !!бикъарав гІадамал !!инжитлъулаЧIумал цІалунчагІи цІогь !!гьабурав цІар квешаб чІвазе халкъ тезе
!!ЛъикIлъиялде мугъ !!рехарал халат(го) рукІун !!хIебтIулароХIалимасда зулму тІадгьабизе залим даим(го) !!вохуларо.
!!Бузнасан нух щунгъар буго !!ЧIикIаб авараг лабалго !!лъугьараб хІор рагІа-рагІалда бугеб !!рорхатал кьураби росурагІалда
хІор росурагІалда нух бахунеб-толеб !!рагIаллъиялде цо !!км.
нух бахъине !!магIарухъахун щунгъар !!бугоан цебебигъ кьурулъ нух бухІараб бакьулъбакІалда ва !!тIоцебе кьураби !!кьвагьизариялъул !!хIалтIаби лъабго !!млн.
!!ЧIикIабехун рахъалдасан махІбахъараб нух халалъи Т !!км.
гьени(б) лъезе кьо тІадгьабизе !!лъугIун буго !!МахIачхъалаялда гьеб !!эхедеги рехунтезаби цІунизе буго !!Шамильхъалаялда.
!!Бузна нух букІине буго гІемер(го) !!эхедараби гьечІеб бокьараб !!гьавабакъалъухъ !!балагьичIого хьвадизе !!бегьулеб !!тоннелалдаса гІемер(го) рикІкІад гьечІеб
гьезул !!нухмалъулев !!МухIамадкамил гьени(б) !!ватичIо.
хІалтІул !!къоялдаса хадубквад !!регарахъине !!Хъарание бахунеб-толеб !!ругоан хІалтІухъаби
росдал администрация кьезе !!бугоан !!гьезие рукъ
гьедин рикІкІад хьвадизе берккей хІалтІухъабазул рахІат хвей кквезе !!гьечIоан.
амма хІукумат рахъ щибго кумек !!гьабулеб гьечІо !!гьезие гІицІго !!садакъадул гІарац !!кинабго бахунеб-толеб !!бугоан гьени(б)
!!ЗахIмалъаби !!ругищан !!цIехедал Т техника !!запчастал !!щоларого !!рукIунаян абизе гьел
гьеб кколе-кколелъу(б)е гьечІолъи !!хIалтIулел гьечІо Т !!единица техника
аллагь !!гьезие кумек дагьабги нух бахъине лъугІизабизе
росурагІалда кквезе гІадамал !!гIарцудалъун кумек тІадгьабизе !!Бузнасан нух бахъи гІахьаллъи !!гьабилилан.
аллагь рахъалдасан кинигин гІадамазул !!рахъалдасанбаркалаги баха-толеб нух бахъи кумек !!гьабизин.
лъазе къеркьей !!тIолалго хІалтІухъаби профсоюз комитет гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!ГIашилтIа школа директор !!МухIамадида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эмен !!Ибрагьим аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь гьесизе ахират лъикІаб кьезе !!батаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
хири дин вац ва яц нуж ккара-ккаралъу(б) суннат кІал !!гьабураб гІибадат ва аллагь !!гIололъун айгъураб къурбан бетІергьан къабул(го) тІадгьабизе !!батаги.
нилъ гІемерисел дагъистаниязул иман !!загIиплъун !!букIиналъул бицен !!ккедал абулеб рагІизе гьеб !!кинабго мискинлъи бугеб жо !!бугилан.
дир !!пикруялда нилъ талихІкъосин буго гьаб дунял боцІи цІикІкІун !!бокьиялдалъун.
масала !!Япониялда !!АЭСалда авария !!ккедал хІажат букІине гІадан !!хехго рикІкІад радиация гьечІеб бакьулъбакІалда !!гочинаризе гьеб мехалда хІукумат кумек тІадгьабизе !!къварилъиялде ккара-ккаралъу(б) !!жидерго !!машинабазда мухь !!босичIого баччизе байбихьизе !!таксистазги.
нилъ гьани(б) гьеб гІаксалда букІине
!!Рехселин цудунго !!нугIлъун !!вукIараб цо хІужат !!МахIачхъалаБуйнакск маршрут !!таксиялда рекІине !!рачIунаго !!циндаго базе байбихьизе чвахунцІад цІад !!маршрутка !!Буйнакскиялъул лъабазаралда аскІо(б) !!лъалхъизабидал !!щугоанлъго такси !!бугоан !!пассажиразухъ балагьун чІуни
багьа !!цIехедал !!роцIцIарал !!къоязде данде кквезе кІиго нух цІикІкІун !!босулеб букІине гІарац
къватІ цІезе лъар гІадин !!чваххулеб лъим цадахъго абулеб цІад рии ратІлил бугеб пассажир рес щиб гІемерисел гьел абурав багьа кьезе !!таксиялда рекІине бакк-баккизе
гьале нилъераб !!цогидазул къварилъи !!«къабул» !!гьабулеб къагІида
кІалбиччазе гІид къо !!гIагарлъидал нилъ !!базаргабаз !!хиралъизарула кванил нигІмат
къурбан гІид сардал-къоял !!гIияхъабазги бакІаризе !!«бачIин».
!!БакIккун !!букIадго !!бицинин ниж !!росулъеги кидаго гІадин !!исанаги ричІизе бичизе !!гIиялъажалбагьа !!хважаинас !!абураб.
къурбан !!хъолаго аскІо(б) рекІарал гІагарлъи чагІи гъира бакк-баккизе гьан !!цIадирабазда цІазе
аллагь !!гIололъун къурбан !!хъолесе батІа-батІаго гІемераб !!гIарацги гьечІо гьеб мицІир бачІунеб !!харжги !!бугони.
гьоркьохъеб цІайи къого !!гIиялъажониги !!баччулеб батизе !!бортовияб !!ГАЗелалъ гІор щунгъар !!букIаго цІул !!бахъулеб буго !!гIияхъанасги.
!!Лъаларо къиямасеб къо гьеб !!киналъулго кин жаваб кьезе !!бугебали.
!!Мискинзабаздаги къурбан хъвезе хІалкІолеб !!багьаялда бичизе гьев метерисеб къо !!вохилаан.
нуж рикъзи !!кьолев чи жив !!вугилан !!ахIделев !!Аллагьги таманча данде !!гьабулеб буго нилъ дунял боцІи нуж бокьулеб !!садакъа балъго(го) тІадгьабизе кІиго нух цІикІкІинабизе кьезе !!бугилан абурав !!ТIадегIанасул рагІи рагІизе бокьулеб гьечІо дидаса(н) !!байбихьун.
бетІергьан нилъ !!киназулго ракІ иман !!щулалъизабеги !!садакъа !!къабулаблъун !!гьабеги.
!!ГЪАЗИМУХIАММАДИЛ !!МУХIАММАДХIАЖИ !!Унсоколо район !!Балахьуни росулнакІкІ
!!Иманислам ва нилъ хъантІи !!мискинлъиялде бачине ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!«Аралда туманкІ речІчІизе !!бачIунелъ нилъ гІарада !!речIчIула»ян абизе !!халкъалдехун дагъистаналъулаб машгьураб шагІир бижаражо
гьеб рагІаби ритІухълъи нилъ !!бихьулеб буго !!нилъго !!нилъедаго !!къосинаризе !!западалъулги !!Европаялъулги !!гIумрояшав !!рукIарахъин нилъ берцин(го) !!бихьизеги тІадгьабизе гъоркь хІалтІизе !!Россия !!биххизабулезул !!ишаздаса хадубквад нилъерго дин !!кумекалдалъун нилъ гІолохъанаб гІел къосинабизе гІадада(го) хвезабизе хадубквад
аби !!бугелъулха !!тарихалъулъе бахунеб-толеб !!битIарабтIекъалъе къимат сан ине хадубквад гурони кьезе !!кIоларилан.
гьеб лъикІго !!бичIчIун буго !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб !!нухмалъиялда.
къватІи(б) рахъу пахруго умумул !!гIумромагIишат тарих кодохъ !!босулел хІукму ва щибаб миллат гІумру кьучІ лъазабизе !!нилъерабгоябщинаб цІицІулгосеб тІадгьабизе халкъ !!ахIулеб буго
гьеб !!бихьулеб буго !!Дербенталъул !!Гъизляралъул ва !!цогидалги тарихияб бакІаризе юбилеялъулаб тадбир !!тIоритIиялъги.
гьедин !!гьабичIони !!дунялалъулго !!информационнияб !!цебетIей гьадин !!гIатIилъараб зама-заманалда нилъерго кьучІ бицанихъе кьалбал !!ракъварал гъветІ гІадин жагъаллъизе миллат
!!Кисакибего бахунеб-толеб буго нилъерго умумул бухІараб хаслъи лъазаби !!гуребги гьеб !!рукIалиде !!ккезабиги.
!!Унсоколо район абизе буго !!Дагъистаналъулго тарих ракІ
динияб рахъ гьеб байбихьизе буго гьани(б)
дагъистаналъулаб !!тIоцевесев ва кІиабилеб имам кквезе нилъ !!районалдаса.
!!ГъазимухIамад ва !!Шамиль имам северияб !!Кавказалдаго битІараб динияб асар !!букIинабиялъе кьучІ лъезе
!!Дагъистаналъулаздаса гІурус пача асар тІад !!рехиялъе !!тIоцевесев !!къеркьохъанлъун цевечи бахъизе !!МахIач !!Дахадаев дагъистаналъулаб поэзия кьучІ лъезе !!ХъахIабросулъаса !!МахIмудица !!драматургиялъе кьучІ лъезе багьадур !!Малачихановас.
гьезул ва !!цогидабги тарих жакъа чІагояб !!музейлъун рикІкІине бегьизе район
гьедин !!бугелъулги батизе гьеб !!ч1унтизабиялъе ахирияб зама-заманалда !!экстремистаз !!хIисабалде !!босарабги.
жакъа !!бихьулеб буго !!нилъедаса !!гIемерго рикІкІад !!хIадурарал дуниял !!экстремистаз район кьураби зар !!къосинарурал гІолилал ккара-ккаралъу(б) ками
гьеб !!лъугьабахъиналъул зама-заманалда !!Унсоколо росдал хабалазул рагІа-рагІалда !!эхетараб анонимка
!!Дахадаевасул !!памятникалдаги речІчІизе рагъ !!гьелдаса хІал гьечІого ганчІал бахине хвезабизе !!куцмохъ !!заманго июналда тІагІине памятник гьени(б)
район !!Унсоколоса !!Шамильхъалаялде !!бахъаниги къачІазе гьени(б) яги жибго ватІан !!Унсоколо букІине мустахІикъаб !!букIинчIищ дагъистаналъулаб !!тахшагьаралда цІар кеплъарав даргиязул !!Дахадаев район !!жидерголъун !!рикIкIарав !!МахIач !!Дахадаевасул памятник
гІицІго гьеб !!гуребги нилъерго це(в)ехъан кодохъ босизе хІалтІи !!кутаклъизабизе лъикІаб !!букIинаан !!районалда гьезул цІар бакІаризе кьезе машгъулаб гьарунчи хьвагІолеб гІел !!куцаялъе мисал щула(го) тІадгьабизе !!бегьилаан.
дир !!пикруялда район !!Россиялъул !!культураялъулгун гІадамазул !!Централда цебебигъ !!бегьилаан хасаб комиссия гІуцІизе тарихияб памятник !!цIуниялъе тІад кІвар къеркьей нилъерго !!предводителал машгьураб !!гьариялъе.
район цебебигъ бухІараб къадру доб !!роценалде бахинабизе хІалтІизе гІадан !!рахъинаруни нилъ !!рукIинаан умумул мустахІикъаб !!наслабилъун.
!!ГъазимухIамадовасе кьезе буго дагъистаналъулаб !!Республикаялъе кІигьарурал !!ишазе гІоло орден !!ВатIаналда цебебигъ !!гьабураб гІеб(го) !!мерсоназул ракІ бацІцІадаб хІалтІизе гІоло нилъ ракьцояв !!Унсоколо росулъ !!ГъазимухIамадов !!ХIамзат !!ГъазимухIамадовичасе дагъистаналъулаб азарилбетІер !!хIукмуялдалъун кьезе буго цІикІкІараб кІвар пачалихъ шапакъат
!!ХIамзат !!мустахIикълъун щуго забаниятал !!заслуги радиопередача !!Республикой !!Дагестан»абураб !!орденалъе.
!!ХIамзат !!ГъазимухIамадов кквезе !!Россиялъул мустахІикъаб художник гьунар тІокІаб !!ансадерил махщалил устар жамгІият хІаракатчи чанго тІехь автор
гьев рикІкІен гІемераб !!шапакъатазде тІадеги свараб орден кквезе !!ХIамзатил хІалтІизе пачалихъ кьураби кІудияб къимат гьев махщел ва !!пачалихъалда цебебигъ гІемераб сонал !!гьабураб ракІ бацІцІадаб хІалтІухъабазул баркала
!!РакIракIалъ баркизе !!ХIамзат !!ГъазимухIамадовичасда мустахІикъаб шапакъат ва гьаризе черх сахлъи гІумру талихІ хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби.
!!Унсоколо !!«творческияб десант адаб-хІурмат ноябралда !!Унсоколо ретІине букІине цІар багІар !!гIадамаздасан !!гIуцIараб республика !!творчествалъулаб десант
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине гІурф бижаражо
!!ХIамзатовасул !!цIаралда бугеб халкъияб библиотека директор замагалъараб
!!«Творчествалъулал !!десентал» хІадуризе !!приоритетниял !!проектазул гІорхъицояб !!«Человеческий капитал проект !!гIумруялде !!бахъинабизелъун республика культура !!министерствалъ.
!!Районалда !!творчествалъулаб дандчІвазе байбихьизе !!Централияб !!библиотекаялде ва !!традиционнияб культура центнер ахиралда !!экскурсиялги гьарунчи
гьени(б) кьалха-риххизаризе !!батIибатIиял стенд музей экспонат !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб автор гъанцІиялда тІахьал
литературияб вечер бачине !!росабазда гьоркьосеб !!Централияб библиотека завал
рукІун гІадан кІочене холарел-унарел !!Рихьуни школа кьезе гьайбатаб педагог !!МухIамад !!Заргьалаевасул цІар рукІун гІадан кІочене !!толарелРакIазулъ !!хутIулел халкъ лъикІалан(го)
ханжар хадубквад жегиги !!анцIанцI !!наслабазБиценкиценазулъ рехсей !!гьабулел.
гьединаб бакьулъбакІалда гІадамазул холарел-унарел !!гIамалхасият кІочене !!толарев !!инсанлъун !!рихьундерил жамагІат лъугьине гІемераб санал школа коллектив жиб нухмалъи !!гьабурав история учитель ритІухъаб ва хІалимаб педагог !!Заргьалаев !!МухIамад !!ГIабдулхIамидович.
дие гьев !!вукIана !!унгоунгояв !!Макаренко щай абизе лъимал гІоло кьер гІумру !!бищунго гьайбатаб сан
дол рагІи ихтияр къиркъар советияб !!заманалъгицин !!МухIамад !!ГIабдулхIамидовичас !!цIалдохъабазе рес !!кьолаан жибго пикру !!эркенго загьир(го) тІадгьабизе чІахІ кинниги гьеб !!жиндихъего !!ахIулаан гІарз !!рачIани къабул(го) !!гьарулаан.
хІукумат рахъалдасан цо чанго шапакъат аварав !!МухIамадил ракІ !!чIухIиго !!букIинчIо гІицІго !!чIухIилъун ва !!рохеллъун гьесизе рукІун лъикІалан(го) цІалдохъан
щиб кумек !!гьабеян !!мискинпакъир !!вачIаниги гьев къваригІел !!тIубалаан !!хасго ракІ !!бухIулаан эмен яги эбел гьечІого хутІараб бесдал(го) !!лъималазда.
гІемераб !!васазе ва ясал !!бокьулаан !!МухIамад !!ГIабдулхIамидовичасул !!реццбакъ рагІизе гьеб ритІухъаб ва гъваридаб !!букIунаан.
!!ЛъугIана !!20I3 !!соналда !!Заргьалаев !!МухIамадил гьайбатаб гІумру амма гьев цІар нахъа хутІизе !!МухIамадил цІар кьезе гІагараб !!школалъе.
щибаб къо радал(го) бакъанигІужалда школа !!минаялда жани(б) !!лъугьунаго ниж !!МухIамад !!ГIабдулхIамидович бихьизе !!ч1агояв гІадин хулизе бади(б) магІу гьев мунагь !!чуризарула.
У узухъда !!вукIана !!МухIамад школа цІар кьезе !!мустахIикъав.
учитель квер бакъизе жибго цІалдохъан битІараб !!нухдасан битІизе гьедин ричІизе гьел дунги дир гІел !!бащадалги !!I975 !!соналда !!школаги лъугІизабизе
!!23 !!цIалдохъанасда гьоркьо(б) тІадегІанаб лъазе щвазе анкьго !!выпукникасе гьоркьохъеб хасаб лъазе босизе адаб-хІурмат !!выпускникас.
гьеб гурищ бергьенлъи !!букIараб.
алжан щунгъар !!батаги дуе гІагарав-гІунтІарав учитель дир анищ пикру !!гIумруялде !!рахъинариялъе кумек !!гьабурав !!г1ажаибав инсан
мискин бечедаб ратІа !!гьаричIевРатIликъал пакъир нахъегІан !!течIевРитIухълъи бокьараб лъазе !!къваригIаравКъадруялда школа цебебигъ !!бачарав.
лъикІалан(го) гІадан кІодо гьаризе макирго
гьедин октябралъул бакъулаб къо !!Рихьуни гьоркьохъеб лъазе къеркьей !!школалдаги !!Заргьалаев !!МухIамад !!ГIабдулхIамидовичасул цІар !!кьеялда хурхине !!тIобитIана кІудияб байрам
гъираялда гІахьаллъи тІадгьабизе район администрация бетІер !!Г1.
!!НурмухIамадовас !!РУНОялъул начальник замагалъараб
!!ГIабдурахIмановас !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!Х1асановалъ !!МухIамад !!ГIабдулхIамидовичасул !!гIагабожараз гьев яс !!Заргьалаевал !!Нуцалайица ва !!ГIазимаца.
кІалъазе цІахъа-рахъазе школа директор вехь
!!Киназго тІадчІей !!гьабулеб букІине гьев берцинаб !!гIамалхасияталда !!ритIухълъиялда ва !!бажариялда.
тадбир !!гIуцIадго бачине гІурус мацІ ва литература учительница школа психолог аб
бокьараб цІар мустахІикъаб мун !!Вугев анищ жакъа ниж цадахъ
цудунго лъай бетІер !!къуларавКъоял сузе дагьабги !!ратарал анищ
жегиги гьитІинго дарс !!рицарав !!Сабуралда гІакълу ниж !!бикьарав.
рагьараб ракІ !!учителасеАлжан щунгъар !!батаги !!ахираталда.
дуца къимат гьурал !!киналго вас !!Улкаракьалда тІад нур базабизе
!!Реццбакъ тІадгьабизе абтар гьайбатаб !!ясалЗахIматалъул нух кквезе !!церехун ана
!!Кинабго бечелъи цІализаби букІине !!ЦIалдохъанасда дарс лъикІ лъазе !!букIана.
ретІел хинаб ретІин гьев !!квачангутIиКваначIого алхинчІого Т !!мурадлъун тезе
къулгІадухъ гІарз ани(б) къабул(го) гьарунчи къадруяб директор !!вукIана ниж
гьани(б) !!кьейилан» !!кагъатги !!босунКинабго цІубазе !!байбихьулаан.
бокьи-бокьунгутІи гьечІо дие сарин лъугІизе рикІкІад дол сан !!цереги !!рачIун.
цогиги !!рицарал дир !!жавабазухъДуца къимат !!лъелин !!хьулазда !!йиго.
!!ГIисиназул гьалмагъ гьезул рекІелаб гІумру дур букІине !!тIегьгIан берцинаб
тІекълъи !!бокьуларев !!ракIго !!гвангъаравНухдасан ана мун бищун(го) захІматаб
гьаб бакъ къо гІадин !!къалъаги школа дур !!цIаргIан гьайбатаб !!лъугьаги школа
гІадан хири намус !!кIудиявДаим хутІизе мун халкъ !!рекIелъ.
учитель !!байрамалда !!Кисакибего гІадин !!Рихьуни гьоркьохъеб !!школалдаги кІодо тІадгьабизе учитель къол
байрам берцинлъизе школа зал къачІазе букІине !!батIибатIиял !!кьеразул аваразул стенд цІалдохъан !!ретIакъан бачІине !!рукIана.
Т !!«а» класс !!цIалдохъабаз лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!тадбиралда гьединго Т !!«б» класс !!киналгоян !!абуниги ясал !!хасго забаниятал
!!ГIабдулвагьабовалъ ва !!цогидазги мисал бихьизабизе
!!Бихьулеб букІине гьеб !!классазул !!нухмалъулел забаниятал
!!ХIайбулаевалъ !!лъималазда гьоркьо(б) гІемераб ва лъикІаб тарбия къеркьей хІалтІи !!гьабулеб букІине
!!Асадулаевалъ бакІаризе !!бугоан гІемераб материал
!!Унсоколо !!«творческияб десант дагъистаналъулаб поэт ва !!ансадерил !!школазул !!цIалдохъабаз гьени(б) цІализе кечІ гьеб !!рикIкIунел рукІун пандур гІодоббахІарчилъи биччараб !!бакъаналда гъоркь
араб лъикІалан(го) гІадат тІад !!руссинариялъул гьединго !!лъикIабщинаб кквезе хьвагІолеб гІел !!рахъинариялъул тема борхизе гьени(б)
ахиралда !!творческияб дандчІвай хІасил гьарунчи ахІмакъ
гьев бицине цого кІигьарурал !!хIалтIабазул исана район !!гIуцIун !!80 сон тІуб кІодо тІадгьабизе !!букIиналъул лъикІаб !!дандчIваялъухъ гьалбал кьезе баркала
иргадулаб данделъи араб талат къо !!райадминистрациялъул азарилбетІер кабинет букІине учреждение !!организациязул !!нухмалъулел бахІараб данделъи
гьени(б) бицине налог ракІари лъазе къеркьей !!гIадлунизам !!цIуниялъул рацІцІалъи !!цIуниялъул рахъ !!районалда бугеб !!ахIвалхIалалъул.
!!НурмухIамадовас тІадехун !!рехсарал !!ишазда хурхине !!гьаризесел тадбир кьалха-риххизаризе !!нухмалъулезда.
гьединго цІубаро !!моцIалъго !!школалда !!тIоритIана !!шагIирасул !!гIумруялда !!хурхарал гьев кечІ махщалида хъвай-цІали ва !!цогидалги тадбир
!!Къецалда лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарурал !!цIалдохъабигун цадахъ цІадаризе сапар ине рукІун школа директор заместитель !!ХIаскъил !!МухIамадов !!педагогорганизатор !!МухIамад !!МухIамадов ва авар мацІ ва адабият мугІалим машина !!МухIамадоваги.
цІалдохъан щвазе дагъистаналъулаб халкъияб шагІир рещтІада !!ХIамзат жани(б) гІумру тІадгьабизе !!вукIараб !!рукъмузеялде.
гьени(б) !!берцинго !!цIунун !!ругоан !!ХIамзатил хъизан !!рукIарахъиналда !!хIалтIизарулел рекІарал !!тIагIелалатал гьезул !!ретIелхьит ва !!цогидабги.
рукъ кІиабилеб !!тIалаялда аслияб къагІидаялда !!ругоан !!ХIамзатил ва лъимал !!батIибатIияб зама-заманалда !!рахъарал рикІкІен гІемераб сурат документ
цІалдохъан гъираялда гІенеккизе музей директор !!ХIамзатилги !!Расулилги хІакъалъулъ !!бицунеб бухІараб !!хабаралъухъ.
!!Лъималазда бихьизе !!Расулил !!«Къункъраби» !!кечIалда рекъон ракІжубараб кІудияб ва берцинаб !!обелискги.
хадурагІи !!I867 сон гІурус пача аскарияб ракІжубараб !!ГIаранибхъалаялда аскІо(б) цІалдохъан ана тобот лъар борхатаб берцинаб !!чваххиялъухъ !!водопад балагьизе ва цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
лъимал !!Хунзахъ !!районалде !!гьабураб !!сапаралдаса разиго хутІизе цІалдохъан !!шагIирзабазул !!ВатIаналда дагъистаналъулаб !!мугIрузда !!тIабигIаталъго !!рахъарал !!сураталги кІигьарурал !!памятникалги пахруго
масала !!Избербаш !!шагьаралда гІагарлъухъ бугеб !!«Пушкинтау» кьуру
хІакъикъаталдаги щаклъи гьечІеб аб
!!Пушкинил !!сипатсурат магІарулал абухъего бахъине абхазиялъулаб !!суратилан кквезе гьени(б)
гьеб кини букІаниги машгьураб !!гIадамазда рекъараб гьечІо
рекъараб буго тІабигІаталъул лазат босизе !!егарай !!чIужугIаданалда.
!!Унсоколоре свараб мех нусго балагьизе цо борхатаб !!бакIалдеги гарахине !!къилбаялдехун гІарахъ !!мегIералда гъоркь бугеб !!ГIинтIире.
лъадахъин мегІер бежа-белъине бихьизе !!чIужугIаданалъул берцинаб куц бугеб бетІералдаго гъоркьияб рахъ борхатаб !!керенгун щват бугеб !!къаркъалаялда.
аваразул поэтесса !!ГIайшат !!Малачиевалъ гьеб хІакъалъулъ хъвазе буго гъваридаб философияб !!пикрабазул !!асарлъун кколе-кколелъу(б)е !!«Дунгун !!гаргадулей гамачІ бахІарай абурав поэма
гьале гьеб поэма мухъ берцинаб яс сипат !!гIахьалабГIажаибаб гугьар мегІер !!балалъул.
биине !!халипалъуй тІури !!гIадинабГIолохъанлъи гъвари ясгІадан !!куц…Лъухьун нахъа ххараб гьеб !!катIариКинабго !!щобалде щущазе ине буго
щоб !!кереналда мугъ чІаразе !!гьелъулГьумер зоб !!гордухъ рагьун лъезе буго
аллагь гьесизе ахират лъикІаб кьезе !!батаги.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда !!тIобитIана обкатка ва росаби гІадан гІодоббахІарчилъи биччараб !!гIумруялде ахІи комиссия гІатІидаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе гІурф чанак вакил анонимка
!!Шипицин тІасангурде мугІрул территория вакил замагалъараб
!!МухIамаддадаев тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде обкатка вакил сангар
!!Сайпов тІасангурде !!Правительствалъул ва азарилбетІер аппарат жанисеб !!органазул рахъ отдел завал
хІажияв !!Россиялъул !!МВДялъул вакил бижаражо
обкатка гьединго !!терроризмалдегун !!экстремизмалде данде хІалтІи !!гьабулел !!киналго !!ведомствабазул хІалтІи !!районалда хІасил !!кьоледухъ гІуцІи
!!Терроризмалъулгун !!экстремизмалъул !!идеологиялъул нух рукІун мекъи ккара-ккаралъу(б) ракълилаб !!гIумруялде тІад !!руссинариялъул комиссия !!балагьиялде босизе гьеб !!идеологиялдаса инкар кІигьарурал Г гъуну(б) росулъ гражданал бижаражо
!!Экстремизмалъулгун !!терроризмалъул идеологияб !!гIадамазда гьоркьо(б) !!тIибитIизабиялде данде !!гьабулеб профилактикияб хІалтІи !!Унсоколо !!районалда жеги !!кутаклъизабизе.
гІатІидаб !!заседаниялдаса хадубквад обкатка вакил ракълилаб !!гIумруялде гІадан ахІи комиссия член район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовгун цадахъ щвазе Г гъуну(б) росулъ
гьени(б) гьеб дандчІвазе Г гъуну(б) росдал администрация бетІер аб
!!МухIамадовгун ва !!Унсоколо район имам лагъмахІав
Г гъуну(б) росулъ ва !!тIубанго !!Унсоколо !!районалда !!терроризмалъулгун !!экстремизмалъул !!идеологиялде данде !!гьабулеб хІалтІухъабазул Г гъуну(б) росдал азарилбетІер район имам ва !!гIадлунизам !!цIуниялъул блок хІалтІухъаби тІад !!рач1араз кьезе лъикІаб къимат
гІурф чанак !!вакилзабаз тІасангурде обкатка аппарат ва той хІалтІухъаби кІудияб !!методикиябгун практикияб кумек тІадгьабизе !!районалда !!терроризмалъулгун !!экстремизмалъул идеологияб !!гьукъиялъе.
!!Райадминистрациялъул пресс центр район цІияб имам тІамизе гьав кІикъоялда !!Унсоколо район !!Шамильхъала !!поселокалде бачІине рукІун тІасангурде !!муфтиясул !!тIоцевесев замагалъараб
!!АхIмадхIажи !!Кахаевасул бетІерлъиялда гъоркь хасаб делегация
гьени(б) !!тIобитIана росаби !!имамзабиги !!гIахьаллъараб совещание
гьоркьо(б) лъезе букІине район цІияб имам !!ГъазимухIамадхIажи !!Абубакаров нахътІами суал
гьединго !!Ах1мадх1ажи !!Кахаев дандчІвазе район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
гьел дандбазе цадахъ рекъон !!социалиябгун рухІияб !!цебетIей !!районалда !!букIинабиялъул хІакъалъулъ суал
собрание сессия заседание араб !!анкьалда !!тIобитIана район собрание сессия заседание
!!20I5 !!соналда !!«Унсоколо район динамо !!бюджеталда дандеккей гьаби
!!«Унсоколо район динамо !!бюджеталъулаб гІуцІи ва !!бюджеталъулаб процесс !!Положение тасдикъ гьаби
гІаммаб лъазе къеркьей гьоркьохъеб ва байбихьул !!школазда хІалтІизе бакІаризе бугеб хІал !!рук1алиде ккезаби
нилъ тахшагьар !!МахIачхъалаялда !!райадми администрация !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулеб комитет !!х1аракаталдалъун бахунеб-толеб буго балагьаб къагІида !!нилъедаса !!ватIалъарав !!судья !!ГIумар !!ХIамзатов бакьулъбакІалда ракІщвей спортивияб !!турнир.
гьени(б) !!гIахьаллъулел пахруго адаб-хІурмат команда
!!Районалдаса абизе !!200 гІанаби чи !!гIахьаллъулев щуго !!къецазда.
!!Гьезие ассаламугІалайкум кьезе бачІине рукІун район азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадов ва !!Дагъдорконтроль бугьналугби кІкІара !!нухмалъулев !!Шамиль лъагІа-лъагІалие гьев кквезе !!Бекьилъ росулъ
миллион гІадамал !!жидерго гьайбатаб гІумру кьезе гьаб жакъасеб бакъулаб къо гІоло
дол сонал !!киналго !!захIамалъаби !!ракъиги лъикІаб гьечІеб !!рукIарахъинги ракІ !!бищунго хири ва !!рокьулел !!гIагабожарал гІадан !!ратIалъиги хІехьезе бакк-баккизе нилъ умумул гьезул кІудияб эбелаб ва !!эменаз.
амма дол захІмат сонал жеги цІикІкІун щулалъизе дагъистаниязул !!гIамалхасияталъул лъикІалан(го) рахъ Т !!бихьинчилъиги къо !!хIехьейги !!къвакIиги гІагараб дагъистаналъулаб !!ракьалдехун бугеб лъугІи гьечІеб !!рокьиги.
гьеб !!соназда гІанса ричІизе кигІанго нилъ !!бокьичIониги !!гIумруялдаса !!ратIалъун бахунеб-толеб бугеб !!къадрукъимат бугеб !!руководительзабазул кІудияб !!къукъа.
гьеб гІадамал тІалаб !!гьабичIо !!жидеего хъулухъ тІадегІанлъи !!рихьизаричIо гьел жибго !!гьезие бокьизе гІагараб дагъистанияб
гьел нахъа тезе захІматаб гІумру нух !!кIоченчIо !!ракъарал лъимерлъи сон лъачІого !!эбелинсул !!хIеренлъиги !!хинлъиги.
гІемерисел гьеб гІезе лъимал !!рукъзабахъинтернатазда.
гьедин букІаниги нилъерго !!халкъалдехун гьезул букІине гІорхъи гьечІеб рокьи ругьунлъизе !!рохелги !!къварилъиги бичІчІизе
!!Нилъедаса батІалъизе !!махщелгьунар бугеб нилъ !!киналго хІайран(го) !!гьарулеб гІезе
республика !!тарихалда гьел бата-батараб мустахІикъаб !!бутIаялда гьоркьо(б) рикІкІине бегьизе гонорар лъел !!электростанциялги росдал !!магIишаталъулгун промышленнияб !!бакIалги !!школалги !!ВУЗалги !!театралги !!ансамблялги.
!!ГIадамазда гьоркьо(б) !!жидерго гІадатлъи машгьурлъизе ва !!цогидаздаса ратІа бахъизе кІвезе вехь
!!Шамхалов ва !!цогидалги !!нухмалъулел.
гьеб !!рокьулаан !!ракIракIалъ !!дандчIвалаан !!колхозаздагун !!совхозазда !!фабрикзаводазда.
гІумру !!мурадлъун гьеб гІадамазул букІине гІагараб дагъистаналъулаб хъулухъ гьаби
!!Гьелъие гІоло гьеб хІалтІизе !!къасигикъадги !!жидедаго !!барахщичIого зама-заманалда сахлъи хал !!гьабичIого.
жакъа гъанцІиялда дагъистаниял рачел бугеб чІахІ !!кIалгIабахъ ва !!гьундухъ !!балагьараб зама-заманалда кигІанго !!бокьичIониги бакьулъбакІалда бачІине нилъ це(в)етел рекІарал чІухІби-хІакимзаби бухІараб гІадатияб !!гIумрояшав.
гьединаб !!хIайранлъигун гІемераб бакьулъбакІалда !!щвезаюла !!лъабкъоябилел сонал республика культура !!министерствалъе нухмалъи !!гьабурай гьайбатаб магІарулай !!Губаханова !!Изумруд !!ХIажиевна.
абизе гъветІ щулияб !!букIунарин гьеб кьалбал лъикІалан(го) !!гьечIониян.
У тумазул рахъ битІ бакк-баккизе !!Изумруд !!ХIажиевналъе.
гьеб эбел У магьари !!йикIана камизе имам машгьураб наиб !!ХIажимурадил вас ясен
кІудияйчІужу эбел зулму рос ине !!йикIана доб зама-заманалда !!Дагъистаналдаго машгьураб !!даранбазар !!гьабулев чи !!Якъуб !!ГIисакъовасе !!ГIашилтIаса !!ред.
гьев !!вукIана !!хIатталдаса ине ракІ гІатІидаб ва гьалбал хири чин
гьев рокъоб гІемер(го) !!ракIарулаан анонимка
!!Дахадев !!ХIоцоса !!Нажмудин !!Жамалудин !!Къоркъмасов амма
жибго !!тIолабго !!бечелъиги пачалихъ !!пайдаялъе кьезе гьев гІумру !!гьабулеб букІине !!Буйнакскиялъул рагІа-рагІалда жибго лъимал !!лъималазда гьоркьо(б)
гІумру ахирисеб !!къоязде !!щвезегIанги !!Изумрудица бакьулъбакІалда !!щвезавулаан жибго цІакъ(го) вокьулев !!вукIарав кІудиявчи эмен
гьеб кидаго кІочене махІтечІого жибго !!инсудехун бухІараб бакьулъбакІалда ракІщвей асар
гьев !!вукIана !!Дагъистаналда сахлъи !!ц1униялъул !!гIуцIарухъабазул ватІанцояв У !!ллубий !!Буйнакскиясул божараб чи лъазе !!кьеялъулгун бичІчІи къеркьей бюро жигар член
живго гьев гъоркь !!Хъазанищеялдаса букІаниги гьев дагьаб хІалтІи гуро !!гьабураб магІарухъ !!хасго !!ГIанди !!округалда !!медицинаялъул хъулухъ гьаби гІуцІи !!ишалда.
хадубквад гьев сахлъи !!цIуниялъул !!министерствалда !!хIалтIулеб зама-заманалда гІемер(го) !!сапаразде !!унаан дагъистаналъулаб рикІкІадаб !!районазде.
гьеб мехалда хъизан У магьари цІализе лъугьине !!медицинаялъул !!техникумаялде.
гьеб хадубквад бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!жидеца гІумру !!гьабулеб букІаниги гІорцІизегІан кваназе догит !!гьечIогоян.
!!Гьелдаса дагьаб хадубквад !!Изумруд цІализе ана !!Буйнакск шагьар !!педагогикияб !!техникумалде гьитІинаб месед !!кечIбакъаналъе махщел бугеб гІадан !!йикIиналъ татал !!Мурадовас хІалтІизе босизе !!радиокомитеталде харж гьени(б) дагьаб гурони !!букIинчIониги гьеб кумек тІадгьабизе !!гьезие чІаго хутІизе
!!Педтехникумалда !!цIалулел !!соназда !!Изумрудил рукІун гІемераб лъикІалан(го) ва гІагарав-гІунтІарав гьудул Т !!профессорэтнограф !!Сакинат !!ХIажиева !!Марям !!Самедова !!ПатIимат !!Касимова !!Марям !!Нахибашева ва !!цогидалги.
!!Сакинат !!ШихсагIидовналъ гІемер(го) бакьулъбакІалда !!щвезабулаан цадахъ !!цIалулел рекІарал сон !!магIуги !!чвахулаго бицине гьеб дол сонал кваназе !!чедги гьечІого !!ракъуцаги кІалъалаго-толаго яс цІализе бахунеб-толеб рекІараб куц хІакъалъулъ
гьани(б) !!абичIого !!гIоларо педучилище дол !!соназда букІаниги гІолохъанаб дагъистаналъулаб интеллигенция кадр аслияб куцазе !!куцалеб къебелъи гІадаб бакІ
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине !!Прагаялда университет !!лъугIарав !!МухIамадмирза !!Губахановас.
!!Эмиграциялде гьев кквезе !!вукIана гІалхулаб дивизия офицер жибго !!имгIаласда цадахъ
дол !!соназда республика !!нухмалъулев !!Жамалудин !!Къоркъмасовасул !!кумекалдалъун эмен кІвезе жибго вас гІагараб !!ВатIаналде Т !!Дагъистаналде тІад !!вуссинавизе.
педучилище !!лъугIарай !!бигьаго бек-бекизе хІалкІолеб яс !!Изумруд рекІен гІезе училище директор вац !!Айдемирие.
эбел рахъалдасан !!Разиятил кІиябго вац !!Губахановал рукІун хъахІханал !!гIаcруялъул !!бакьулъиялда !!Дагъистаналда !!вукIарав машгьураб гІалимчи !!ЧIикIаса !!Айдемирил наслу чагІи Т гьеб !!кколаан гІалимчи !!–лингвист !!ПК.
!!Губахановазул !!хъизаналда лъазе боси букІине кидаго !!цебесеб бакІалда гьезул рокъоб букІине кІудияб библиотека гьезул цо бутІа жакъа !!къоялдеги !!цIунун хутІун буго
!!Данделъарал гІолохъан !!рослъади цІализе ана !!Владикавказалде рос цІализе лъугьине доб зама-заманалда машгьураб Г !!орский росдал магІишат !!инстуталде !!Изумруд Т педагоглъи институт биология !!факультеталде.
лъикІалан(го) къиматалда институт !!лъугIизабурав !!Айдемирие !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб букІине !!гьенивго !!анспирантураялде цІализе лъугьине
!!I942 !!соналда лъукъарав !!росасде щвезе !!госпиталалде ана !!Изумруд !!цересел гІагарлъи !!гIадамазда аскІо(б) !!лъималги туйзе
рокъоб тІад !!юссиналде гьелда гьитІинаб вас !!холев батизе !!гьелдаса цебебигъ !!рослъадуца къванща !!йикIана !!ясги.
хадубквад къварилъи рехунтезаби махІтечІого гьезул хъизан
!!I944 сон июлалда !!Изумрудихъе !!фронталдасан !!извещение бачІине рос араб бакІ лъачІого !!тIагIанилан.
амма !!къварилъиялда !!екизайизе !!кIвечIо гІолохъан чІужугІадан
Т Т !!школалда цин !!учительницалъун хадурагІи !!директорлъун !!хIалтIулаго гьеб бихьизабизе !!хIатталдаса ине цІикІкІараб захІмат !!бокьиги тІад къараб !!ишалдехун !!жавабчилъиги.
гьени(б) ячине гьеб !!Меседоги гьитІинаб !!ясгун цадахъ
гІемераб сонал !!Изумрудица !!тIалабагъаз тІадгьабизе яц рес кьезе !!гьелъие москваялъулаб кванил промышленность тІадегІанаб !!школалде лъазе босизе линейка
хадубквад месед !!ХIажиевналъ нухмалъи !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб кванил промышленность !!министерствалъе.
ахир Т !!гьумералда къанагІатаб бажари гІадан !!Налогазда хурхине данделъи араб !!анкьалда район ада !!министрациялда !!тIобитIана !!налогазул налъи бугеб !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел ва !!бухгалтералги !!гIахьаллъараб данделъи
гьеб бачине !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъиялда балагьизе гьаб сон абундаччи сентябралда !!учреждениялорганизациязда налог !!ракIариялда хурхине бугеб хІал ва бихьизабизе аслияб къагІида налъи лъугьине бугин тІеренбакьал ва !!буголъиялде бачІунеб налог !!бакIаричIолъиялъабун.
!!Учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезда бичІчІизабизе гьеб гІунгутІи !!тIагIинаричIого рес !!гьечIилан ва хадубккун гьединаб !!ахIвалхIал биччазе !!бегьиларилан бихьизабизе
!!Путиниде божилъи буго !!ВЦИОМалъ !!халкъалда гьоркьо(б) !!гьабураб !!цIехрехалъул !!хIасилалда баянлъизе !!Россиялъул !!899 процент улка президент власть
!!Путиниде божилъи !!гьабулеб букІине
исана июлалда !!гьабураб !!цIехрехалъул !!хIасилалдайин абизе !!баянлъун букІине халкъ !!89I процент !!Путиниде божилъи !!бугеблъи.
дагъистаналъулаб !!таможниялъ гьеб рахъалдехун кІвар кьезе
!!Дагъистаналде гьединаб къайи ва нигІмат дандерачин гІемер(го) !!гьечIониги !!камуларо закон щвезаби !!хIужаби.
масала !!МухIарамкенталъул !!таможенияб !!посталдасан !!республикаялде гьукъараб къайи раччи !!36 хІужат бакк-баккизе
!!Балахьуни !!Чабхъадулазул раса !!ЦIехрехазул !!баяназда рекъон ва росу сверухъ(е) !!рухъахъвай гьарунчи !!ратарал !!тIагIалабазухъ балагьун !!Балахьуни росу !!ккуралдаса !!гIагашагарго !!I000 !!сонгIаги буго
росдал цІар бахІараб буго гьезул !!биценалда рекъон гьанжесеб !!Балахьуни росу бугеб бакьулъбакІалда !!рачIарал !!чанахъабаздасан.
гьеб рукІун пахруго !!гъажарал Т гьанжесеб азербайжанай !!Белокани абулеб росулъ
рохь бецІккараб ва гІалах хІайван гІемераб гьаб !!жаниблъиялда !!хъошал гьарунчи чІар !!гъажаралчанахъабаз !!жидерго !!Белокани росдал цІар !!Балахьуни !!росдадаги лъезе буго
!!Балахьуни росу гІанса бачІин ва гьелда цІар гъерлъей хІакъалъулъ цоги батІияб пикру буго бакІалъулаб райвоенком !!лъазабулев чи росдал школа учитель расул !!МухIамадовасул.
гьев абулеб буго !!«Балахьуни росу кІалкквей пахруго !!батIибатIиял бицен
амма гьезул !!аслияллъун дида бихьизе адаб-хІурмат
азербайжанай магІарулазул !!Белокани росулъ кІиго !!тухумалда гьоркьо(б) тушманлъи !!ккейгун !!апараглъун бахІараб тухум !!лъунила росдал !!кьучIабураб !!бихьизабиги буго
!!Балахьуни гурони цогидаб бакІалда хІаллъалареб кІал гьунар !!асаразги масала чанахъан !!КъурахIма» !!«Богъур» гІадал !!маргьабаз !!кицабаз ва !!абиязги нугІлъи тІадгьабизе инсан чан тІадгьабизе бетІербахъи !!гьабулеб жеги гІалах хІама инсан жибго !!мунпагIаталъе хІалтІизабизе мутІигІ(го) !!гьабичIеб !!заманалдаго росу кквезе букІине
росу сверухъ(е) бугеб цІакъго-цІакъ некІсияб хабалазул хІисаб !!гьабураб мехалда гьани(б) росу кквезе букІине кколе-кколелъу(б)е буго !!бищунго !!дагьалдаса кавказалъулаб албанияв пачалихъ бухІараб !!заманалдаго адаб-хІурмат вийгь
гьединго !!тIоцебе росу !!ккунилан абулеб буго Г !!охIккун бакІ хабалазул борхалъи хІисаб тІадгьабизе !!Дагъистаналда !!Абулмуслим !!шайихас исламияб дин !!тIибитIизабизе !!байбихьараб !!заманалдего.
!!Белехьдерил аслияб бетІербахъи букІине буго габани гІезабизе гьеб ххам беси !!цIокотIехьалдаса лакай тІадгьабизе гьеб хьит мачу тІимугъ гьарунчи гьеб бичизе хьвади
!!Белехьдерил !!цIокотIехьалъул хІалтІи кІудияб ватІанияб рагъ !!саназдаса !!хадубги !!гIатIидго !!тIибитIараб !!букIана».
некІогоялдаса !!Балахьуни росдал гІадамал аслияб магІишат !!гьабулеб букІине буго гьеб ракь рекъон кколе-кколелъу(б)е !!цIоросаролъ бокьи-бокьунгутІи ва !!гIицIаниги !!чIегIербоцIиги !!хьихьун.
!!МагIаруллъуде къараб !!белехьдерил бакІалда !!гьелъие рес пахруго
!!Гьелдаса гІемер(го) заман ине хадубквад !!белехь !!дагьдагьккун !!ахихъанлъиялде ругьунлъизе ва мегІер !!ракьалдаса !!пайдаги !!босулаго картошка бугІа ролъ гІезабизе байбихьизе
доб зама-заманалда !!дагьдагьккун !!белехьдерил !!гIадамазда гьоркьо(б) бигине бачІине буго !!тухумчилъи.
росдал !!гъоркьиябги !!тIасиябги кІиябго авалалда(го) гьоркьо(б) байбихьизе буго !!тункахIусиял кІиябго авал гІадан цоцазе тІад !!кIанцIулаан !!цоцазул давла !!бахъулаан боцІи !!хъамулаан.
росдал !!гIадамазда гьоркьо(б) гьединаб вацлъиялъулаб гуреб гьоркьоблъи ахир лъезе буго !!ХVII !!векалъул бахІарчи генералиссимус гІадалаб росдал !!цебехъанлъи тІадгьабизе !!байбихьаралдаса.
генералиссимус гІадалаб букІине щуго чабхъадулав !!цевехъан ва !!гIадамазда гьоркьо(б) рагІи !!билъарав чин
гьев !!белехьдерил росдал !!гIолохъабазда цадахъ цогидаб !!НахъбакIалъул !!гIолохъабиги цолъизабизе дандечІей !!гьабулеб букІине !!хундерил !!ханзабазде.
гьев !!ханзабазул !!зулмабазде !!дандеги ине !!НахъбакIалъул !!гIадамаздаса тІад рехизе цІул !!рохъоялде гІунтІун тІад лъезе бухІараб магъало
гьеб !!киналъукьго !!къуркьуларев генералиссимус !!ГIадаласдаса къисас !!босичIого махІтечІого !!ханзабаз.
гьев чІвазе !!Хунзахъа !!ГIумаханасги гуржиязул !!ИлекIи !!ханасги !!гьоболъухъги рихьахІине !!гьидерил !!Хочбар гІадин рекІкІаб !!куцалда.
генералиссимус гІадан гІумру !!цIоралде кІигьарурал гьев !!чабхъеназул ва бахІарчияб !!ишазул хІакъалъулъ гІемераб бицен пахруго
жеги лъабкъоабилеб !!соназдаго !!Балахьуниса !!учительлитератор захІмалъи !!НурмухIамадовас гьеб !!киналго данде !!гьарулел ва !!биценазул хасаб тІехь !!гьабулеб !!букIана.
гІумру мокъокъ чи букІине щуго гьеб анищ росурагІалда !!бахъинчIого хутІизе гьев
щиб лъалеб !!АхIмадил анищ !!тIубазабулев чи батизе бегьизе !!Балахьунив.
кавказалъулаб рагъ !!соназда !!Шамилил аслияб !!мугъчIвалеб бакІаризе гІорхъицояб букІине !!Балахьуни.
доб заман !!лъугьабахъиназул бицен Т Г !!енуса !!ХIасаниласул вас !!Къарахъа !!МухIамадтIагьирил !!хъвайхъвагIаязда гІемер(го) дандчІвазе генералиссимус !!бицунел бакІ
!!Рагъда жибго жигараб гІахьаллъи гьаби !!гуребги !!Мусаца !!Шамилие кумек !!рахъинарулаан росдал гІадан ва гьев !!бакIарулаан росулъ аскар кванил !!тIощелги !!чуязе !!кIалцIихерги.
!!Балахьуни росулъ !!вукIана имам !!ГъазимухIамадил вас цІар бихьа-рагІараб !!гIарабист !!Ярагъиялдаса !!МухIамадил яс вас хІасандала !!Алкъадари.
гьев !!вукIана машгьураб гІалимчи ва гъваридаб !!пикручи.
дагъистаналъулаб некІсияб тарих хІакъалъулъ !!ХIасаница хъвазе буго !!«Асари дагъистанияб абурав кІудияб гІелмияб хІалтІи
гьеб кквезе гьев !!анцIанцI къимат !!хIалтIабазул гІорхъицояб
кІудияб октябралъул контрреволюция !!ккезегIан магІарулазул цогидаб !!росабалъго гІадин !!белехьги рукІун лъазе гьечІолъи нахъа ккара-ккаралъу(б) ва !!язихъго бетІербахъи !!гьабулел гІадан
гьени(б) !!вукIинчIо цониги гІурус мацІ лъалеб яги !!хъвазецIализе !!бажарулев чин
!!БукIинчIо гьединго росдал гІадамал !!медицинаялъул кумек
гІажам ва гІазаб хъвазе !!лъалаан росдал !!дибирасда.
кагъат цІализе яги унтарав дару тІадгьабизе чи бачине !!Хунзахъе яги цоги бакьулъбакІалда ине !!кколаан.
кигІанго гьедин букІаниги бокьи-бокьунгутІи ва !!роххахинлъун къабул(го) !!гьабичIо !!белехьдерица совет власть
гьени(б) гІицІго кІиго чи Т !!ХIамзаев !!МухIамадги !!ГIубайдулаев !!МухIамадги гІахьаллъизе !!Дагъистаналда рекІарал граждан !!рагъазулъ.
доб зама-заманалда !!ХIоцоса !!Нажмудинил рахъалдасан чІуни !!больщевиказде данде !!вагъулев !!вукIана !!Балахьуниса устар генералиссимус !!МухIамад.
гьев !!тIолабго !!белехьги жибго хадурагІи рихьахІине рукІун ислам гІурччинаб !!байрахъалда гъоркь рукІун !!рагъизе.
!!Дагъистаналда совет власть бергьун хадубквад магІарулазул цогидаб !!бакIаздаго гІадин !!Балахьунибги гІуцІарухъанлъи !!хIалтIабазде байбихьизе
кутакалда !!тIаделъун рукІун росдал гІадан !!материалиябгун культурияб рахъ !!борхизабиялде !!хъвазецIализе лъангутІи !!лъугIизабиялде.
кигІанго !!больщевиказдехун !!рокьукъго !!балагьулел чагІи !!белехь букІаниги цІияб гІуцІи гьел байбихьизе росулъ !!тIоцебе !!партячейка !!гIуцIиялдасан.
!!ТIоцере партия !!кьеразулъе лъугьине анонимка
!!Партячейкаялъул !!тIоцевесев !!секретарьлъун !!вукIана !!МухIамадгъазиев !!МухIамад.
лъабго !!сонидасан гІуцІизе !!комсомолалъул !!ячейкаги.
!!МухIамадгIалиев !!Жамалудин !!вукIана гьеб !!тIоцевесев !!секретарьлъун.
гьеб !!тIоцевесев !!председательлъун !!вукIана !!Гъазиев !!МухIамад.
байбихьуда мискинаб букІине колхоз магІишат
гьеб сон !!колхозалде лъугьине !!26 чин
!!I30 !!гIицIаниги лъабго-ункъго !!оцги лъабго !!гIакаги цо !!гIорцIенги букІине гьезул
!!БукIинчIо !!гIибоцIиялъе ферма колхоз правление !!концелярал.
!!Кинабго букІине хасаб бетІергьанлъи !!минабахъ.
!!Дагъистаналда !!коллективизация гьаби !!кисакибего бахунеб-толеб зама-заманалда !!белехьги гьоркьо махІтечІого гьеб
гІуцІизе !!унгоунгояб колхоз ва росулъ гьеб !!членаллъун !!лъугьинчIел !!рукIинчIо.
колхозияб производство цебебигъ !!бачиналде буссинабизе букІине !!Балахьунибги !!кинабго къуват
цо зама-заманалда гучалда цебебигъ тІезе магІишат !!колхозчагIазул рес буголъи лъикІлъизе лъугьине
!!БецIлъиялдаса !!канлъуде бачІине битІун гІумру гІуцІизе !!тIаделъараб зама-заманалда ракІбагъаризе кІудияб ватІанияб рагъ
!!Белехьдерил росулъ !!I35 чи ана гитлерилаб !!фашизмалде данде !!рагъизе.
амма ватІан !!цIунулаго !!бихьинчилъиялда масхарагъине !!АбулхIасанов !!ГъазимухIамад !!Пирбудагъов !!Гъазичу !!СагIидов !!ИсхIакъ !!ГIабдулмуслимов хІажи гІадал гІолохъаби
гьезул цІар а(б)али некІого гьезул ригьда гарахине букІаниги рагъ !!камуразухъ ракІжубараб чІегІер жеги !!бахъичIелги дандчІвазе !!Балахьуни.
жакъа бицине !!ккелин !!кколаро !!Балахьуни росу !!хисунги !!цIилъунги бахІараб куц
!!Балахьуни росу кквезе биология !!гIелмабазул доктор академик !!ГIабдурахIманов !!Гъайирбегил ватІан
къанагІатаб бажари гІадан !!I947 !!соналда !!Изумруд тІамизе !!гьанжего гьанже !!гIуцIараб руччабазул !!педагогикияб институт !!директорлъун.
дагьаб къуват гьечІо гьеб гІолохъан !!ясалмагIарулал !!цIализариялъе.
ине !!кколаан !!бищунго рикІкІад бугеб магІарул !!районазде !!гарачIварулаан !!бичIчIизабулаан !!магIарулазда лъазе !!босичIого чара !!гьечIилан.
!!Студентазе !!йокьулаан !!жидерго гІолохъан директор кІочене махІтечІого гьелда гьей !!жидерго цІализаби !!лъугIун !!хадубги.
!!I953 !!соналдаса нахъа !!Изумруд !!ХIажиевналъул !!тIолабго !!творческияб хІалтІи !!бухьараб букІине !!культураялъулгунлъай къеркьей учреждение !!гIуцIиялда.
хІалтІул гьеб бугеб !!бажариги бихьизе гьей тІамизе дагъистаналъулаб !!АССРалъул !!Министрзабазул !!Советалда цебебигъ бугеб !!искусствалъул !!ишазул рахъ управление !!начальниклъун культура министерство !!гIуцIаралдаса нахъа абизе культура министр !!тIоцеесей !!заместительлъун.
!!I955 сон абундаччи январалда нахъа гьей кквезе культура министр
!!БихьизабичIого !!гIоларо дагъистаналъулаб культура цебебигъ тІезе лъугьине !!60абилел !!соназда.
гІицІго гьеб !!соназда !!республикаялда рагьазе !!I02 росаби клуб ва библиотека табасараназул халкъияб театр !!Дербенталда Т халкъияб театр республика !!культпроссветучилище художественнияб училище !!МахIачхъалаялда !!«Октябрь» ва !!«Россия» !!кинотеатрал.
!!Изумруд !!ХIажиевна культура !!министрлъун !!хIалтIулел !!соназда гІуцІизе гьайбатаб ва машгьураб !!«Лезгинка» ансамбль
!!Жидерго !!мемуаразда республика це(в)етел рекІарал !!руководительзабаз !!бихьизабулеб буго гьанже !!дунялалдаго машгьураб гьеб ансамбль !!«Лезгинка» гІуцІи !!Губахановалъул жибго бухІараб гІахьаллъи
дагъистаналъулаб дир рокьи ва !!къисмат»абураб жибго !!тIехьалда !!Шагьрудин !!МухIмадович !!Шамхаловас !!бихьизабулеб буго гьеб кьураби !!ансамблялъе нухмалъи тІадгьабизе !!Тахо !!Израилов ахІизе берккей суал гьеб жибго хІаракатчилъи !!букIанилан.
гьев лъале-хъвалеб буго дагъистаналъулаб !!руководительзаби рукІун !!Москвалда !!Туркмениялъул культура !!искусствалъул декада !!тIобитIулеб зама-заманалда
!!Чайковскиясул !!цIаралда бугеб азалалда !!тIобитIулеб бухІараб !!ансамлялъухъ балагьизе рихьахІине рукІун дагъистаниял
гьеб ахІи !!гIуцIарухъанлъун !!йикIана !!Тахолгун !!лъайхъвай бугеб ва !!Дагъистаналде Т !!ВатIаналде гьев тІад !!вуссинавиялъул !!гарачIвари тІадгьабизе бокьараб иш
концерт !!лъугIун хадубквад !!нижеде аскІо(б) квачазе !!Тахо ниж !!ракьцоясда баркизе
гьени(б) бакк-баккизе !!Тахо !!ватIаналде тІад тІадеруссине чара гьечІого хІажат !!букIиналъул хІакъалъулъ официалияб !!гарачIвари.
кІудияб захІмалъи дандчІвазе дагъистаналъулаб !!хIукуматалда кьер !!ансамблялъул законияб куцазе !!хъвайхъагIай !!гьабулаго.
амма дагъистаналъулаб !!нухмалъулез !!кинабго жо тІадгьабизе захІмат !!шартIазда хІалтІи !!гIуцIулаго.
гІолохъанаб !!ансамблялъе гІарцулаб кумек тІадгьабизе совнархоз !!руководствоялъ гІемераб !!кьурдухъабазе щвазе квартира !!бищунго лъикІалан(го) минатахъ !!МахIачхъалаялда.
!!«Лезгинка» ансамбль !!законияблъун гьаби !!хираго чІана !!Изумруд !!ХIажиевналъе.
!!Гьелъие щвазе чанго !!выговор ва !!тIадчIун тІалаб тІадгьабизе !!«Лезгинка» биххизе тезе !!бегьуларилан гьедин ритІухъ(го) тІадгьабизе !!тIубазабуна !!Москвалдаги !!МахIачхъалаялдаги хІукумат !!даражаялда гьеб суал
культура министр !!хъулухъалда !!йигей зама-заманалда иш
!!Губахановалъ !!кинабго рахъ квер бакъизе республика !!творческиял къуват це(в)етел тІезабизе улка !!театразда миллияб студия гІуцІизе !!художествалъул ва культура лъазе къеркьей училище !!рагьиялъе.
гьедин магІарулазул студия гІолохъанаб гІел цІализабизе !!Тбилисиялда !!кумыказул студия Т !!Москвалда !!Щукинил !!училищеялда !!даргиназул Т !!Ереваналда.
!!Жакъагицин бакьулъбакІалда щвезабизе авар театр цого хІалтІухъаби !!жидерго кІиабилеб !!эбеллъун !!рикIкIуней !!Изумруд !!ХIажиевна.
хІурматалда рехсезе гьеб цІар !!Манашир !!Якъубовас мурад !!Кажлаевас ва !!цогидазги.
кІудияб хІалтІи тІадгьабизе !!Изумруд !!ХIажиевналъ !!I960 сон февралалда !!Москвалда дагъистаналъулаб !!искусствалъулгун литература декада !!тIобитIиялъе.
гьеб зама-заманалда !!кидагоялдаса цІикІкІун !!жигарлъизарун рукІун !!театразулги !!творческиял !!коллективазулги !!художествалъул !!хIаракатчагIазулги хІалтІи
гьелда !!къасикъад чІечІого !!хIадурлъун рукІун хІадур(го) гьарунчи рукІун цІакъго-цІакъ !!берцинго !!рукъарал костюм гьеб !!хIасилалда !!Москвалда !!тIобитIараб дагъистаналъулаб !!культураялъулгун !!искусствалъул декада ана бергьенлъиялда
совет союз лъикІалан(го) !!хъвадарухъабаз !!актераз культура !!хIаракатчагIаз лъикІаб къимат кьезе дагъистаналъулаб !!артистазе !!художниказе !!хъвадарухъабазе.
хадубквад республика !!кинофикациялъул управление !!начальниклъун !!хIалтIулаго гьеб дагьаб хІалтІи !!гьабичIо бакІалъулаб !!киностудияби гІуцІи !!ишазе.
гьеб !!кумекалдалъун !!Свердловасул Г !!рузиялъул !!киностудияз цІахъа-рахъазе расул !!ХIамзатовасул аб
!!Пенсиялде ине хадурагІи !!Изумруд хІалтІизе !!тарихиябгун архитектура музей директор !!замлъун.
!!Гьенибги гьеб бихьизабизе музей иш жибго бугеб !!бажариги !!махщелги.
гІемер(го) сонал ва ракІ бацІцІадаб !!хъулухъалъухъ !!Изумруд !!ХIажиевна мустахІикълъизе пачалихъ гІемераб !!шапакъатазе !!гьелдаго цадахъ хІурмат гІаламат лъабго орден !!цогидалги !!медалазе ва хІурмат !!грамотабазе.
гьединаб гІадан !!рукIинчIелани дагъистаналъулаб тарихияб гьадинаб гвангъараб ва гьайбатаб !!букIинароан.
!!ГIумруялдаса гьеб ратІалъи гьеб кквезе !!тIолабго нилъ !!обществалъе бецІккараб кІудияб !!камилъун.
ва жакъа нилъ хал тІадгьабизе кквезе гьел нахъа бата-батараб болнух ва нилъ кІочене !!бегьуларо гІагараб дагъистанияб гьеб !!цIарги !!гвангъизабизелъун !!бихьулеб !!захIматалде !!рачIинчIого гІагараб республика хъулухъ !!гьабулаго къуркьи гьечІеб яхІ !!баччарал чаран кьуру гІангилиг къвакІараб гьайбатаб руччабазул гьунарчи !!бажариги.
!!ФСБялъул генерал майор юбилей гьав кІикъоялда !!СЮТалъул коллектив щвазе республика футуризм ва райвоенком !!лъазабиялъул !!централда бугеб кІудияб ватІанияб рагъ !!музеялде.
аслияб !!мурадлъун букІине бокс !!музеялде щвей
гьав кІикъоялда !!республикаялда бахунеб-толеб пахруго бокс командир !!ФСБялъул !!генералмайор вехь
!!МуртазагIалиев гьаву !!90 сон !!тIубаялда !!хурхарал шагьар дарс бихьинчилъи дарс класс гагусагІат !!музеялде ин кучІдул конкурс ва гьобо
гьебго !!лъугьабахъиналда хурхине !!СЮТалда !!тIобитIана !!Унсоколо росдал !!школазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!пасихIго кечІ хъвай-цІали конкурс
гьайбатаб инсан !!ГIумар !!МуртазагIалиевичас !!90 сон !!тIубаялде !!сайгъат !!гьабураб тадбир гьени(б) лъимал пайдаяб куцазе ана
жиб гІайиб гІемер(го) бугеб !!гIадамазда бугьтан лъезе гьечІеб бугьтан !!чиясда лъезе чан мацІ махІквеш къосине !!холев.
махІквеш гачигвенд !!къацандуге къисмат мекъи !!кколинКъадараб жибго бицун дуде рихьахІине яхІ !!рехулин.
бищун(го) гІемер(го) !!гIелмуялда гІадан чІухІи кквезе !!бугоКаву кІалтІа !!чияхъ гІин базе !!гIагIадулел дир къавм гурони
тІад !!вихьун гІадан каки квешаб гІадат !!гIадамазулГIумруялъул !!кинабго рахъ кквезе тІадаб щивав чи
багьана гьечІого !!гIадангун !!барщиБищун кІудаб мунагь аллагь бицун
гьеб бахьикъосараб уммат !!рикIкIадги !!хутIунХалкъ разиго букІин кІудияб талихІ
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе комиссия член !!гуребги район прокуратура !!духовнияб управление !!вакилзабаз ва !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби
заседание рагьазе ва гьеб нух бачине район азарилбетІер иш !!тIуралев !!антитеррористическияб комиссия предикат
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!антитеррористическияб комиссия заседание !!тIобитIулеб бугин ахираб зама-заманалда !!районалда ккара-ккаралъу(б) !!лъугьабахъиназе къимат !!кьезелъун !!районалда !!общественниябгунполитикияб !!ахIвалхIал !!рукIалиде !!ккезабиялъул хІинкъи гьечІолъи !!бук1инабиялъул !!мурадалдаабун.
!!Данделъиялде !!росулел аслияб суал рукІун !!«Исполнительнияб власть ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!органазул !!киналго !!структурабазул хІаракатчилъи !!хадубккунги борхизаби ва !!кутаклъизаби гьелчезе данде гъоркьечІей !!органазда такъсирияв иш !!риччангутIи !!саназде !!рахинчIел лъимал !!гьарулел !!гIадлунизам щвезаби бугеб !!ах1валхIалалъул хал гьаби !!СМИязул ва дуниял !!церехъабазул гьеб иш жигарчилъи !!борхизаби»абурал.
район азарилбетІер абизе !!«Районалда гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго !!терроризмэкстремизм !!гьукъиялда хурхине !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIал !!рук1алиде !!ккезабиялъул !!мурадалда.
гьеб рахъ нилъ пахруго гІезегІан(го) лъикІалан(го) рахъ
республика азарилбетІер нилъ цебебигъ масъала лъезе буго !!районалда бугеб !!ахIвалхIал хисизабизе
гьеб магІна кквезе нилъ сверухъ(е) !!лъугьунеб !!бугебщиналъухъ щивав !!жавабчилъигун балагьизе !!кколинабураб.
гьединлъидал !!киналго !!ахIулел пахруго жигараб пайда бокьулеб хІалтІи гІуцІизе
нилъ хІаракатчилъи хІасил букІин бихьизе буго це(в)етел чІар масъала !!тIуразариялде цадахъ лъугьине !!киналго !!цолъун цого !!мурадгун махІбахъараб !!мехалъ»ян.
!!ТIагIинарурал !!НВФязул член ва гьезул !!кумекчагIазул !!хъизамазда жани(б) !!экстремистлъиялъулаб идеологияб !!тIибитIизе !!тунгут1иялъе ва !!террористазул !!хIаракатчилъиялъулъе !!саназде !!рахинчIел гъира-цІаялда данде къеркьей !!къуваталъулаз !!тIоритIарал цого тадбир гІей !!гьабулеб гьечІо
ахир Т !!гьумералда !!Райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасановалъул бетІерлъиялда гъуни !!районалда !!тIобитIулеб гьобол кІикъоялда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район !!делегациялъги.
!!Дагъистаналда гьеб !!тIобитIулеб буго интернационалияб политика министерство !!«Куначество» !!проекталда рекъон
!!Кьерхараб къо !!бугониги !!муниципалитетазул !!миллатазулал !!руссеназда !!тIибитIун буго !!праздникалъулаб !!ахIвалхIал.
тІад божунгутІи буго гьеб магІарулазул тІамур зурма къали ва !!хъунсил бакънал
шинель пахруго !!театралиял !!церерахъинал !!киналго !!миллатазул халкъияб кечІ !!ах1и.
цІикІкІараб асар !!балагьаразе тІадгьабизе !!Сергохъала район руччабазул !!ансамблялъ !!хъунсида !!Карабудахкент район коллектив зурма !!рачарал бакънал
бокьараб хІалбихьизе !!бегьулаан !!батIибатIиял !!миллатазул квен !!лъайхъвай тІадгьабизе рес букІине !!рукIарахъиналъул !!алатазулгун.
гьалбал гъираялда !!ралагьулел рукІун !!ансадерил !!кубачиязул !!махщелчагIазул !!тIагIалабазухъ.
рохалилаб данделъи рагьазе !!традиционнияб культура !!Централда.
гьалбал ва !!жамагIатчагIазе ассаламугІалайкум кьезе интернационалияб политика министр !!Татьяна !!Гамалеялъ.
гьеб бихьизабизе !!«Куначество» проект !!кколин !!тIолгореспубликаялъулго проект гьеб !!гIумроялде !!бахъинабиги жавабияб иш !!кколин ва гІадамал гьеб жигаралда рахъ кколе-кколелъу(б)е бугин
министр баркала загьир(го) тІадгьабизе гъуни администрация азарилбетІер гІуцІи бугеб хІалтІухъабазул
гьединго !!цебесеб !!гьоболлъиги !!гьудуллъиги щула(го) вагьабияй !!хъизаназулъ гьеб асар щулалъи лъимал гьоболлъи !!тIибитIизабизе !!кколин бихьизабизе гьеб
!!Гамалеялъ тІадчІей тІадгьабизе ноябралъул ахиралда интернационалияб политика !!Министерствалъ !!25 сон !!тIубаялде !!МахIачхъалаялда гьудуллъи рокъоб букІине бугин !!«Куначество» проект ахирисеб тадбир
!!Проекталда хурхине тІехь бахъизе бакІалда бугин гьеб !!суалалда рекъон багІарараб !!материалалъулабун.
гьени(б) гІахьаллъизе район !!киналго !!МУПал фермерлъи !!магIишатиял !!хозяйстваби ва !!жидерго бачІин !!бакIарарал гІадан
абундаччи !!сентябралдаса нахъа бахунеб-толеб буго !!20I6 сон !!Россиялъул дагъистаналъулаб ва район !!печатниял !!изданиязе !!подписка гьаби
!!Почтампталдасан сахІилбащдаб лъагІа-лъагІалие гьеб багьа кквезе !!I42 гъури
!!Редакциялдасан !!лъагIалиего !!подписка тІадгьабизе !!I00 !!гъурущалде.
!!«Ахихъаналъул» редколлегия кІудияб хьул !!гьабулеб буго росаби !!бутIрузде !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезде !!20I6 сон !!подписка вагьабияй гьел жигараб бутІа !!лъелилан.
!!«Ахихъаналъе» !!подписка !!гьабизин бахІарчи бакьулъбакІалда !!щвезавиялъе цІар бихьа-рагІараб !!летчикиспитатель !!АметХанСултан гьаву !!95 сон !!тIубаялъул хІурматалда тадбир !!тIобитIана !!Шамильхъалаялъул !!«Солнышко» !!яслиахикь.
гьев кквезе кІудияб ватІанияб рагъ кІицІулго бахІарчи
ахирияб гьунар тІадгьабизе !!Берлиналда тІад къоабилеб немцазул !!самолетги кьвагьизабизе
!!Гьоболлъигьудуллъи щулалъи байбихьизе тарих нуж лъалеб бицине !!Иргьани шагьар къиса чол тІукъби ва цІа мацІ магІ !!къаламги ччуйзе гъвари къиса !!Республикаялда кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиязухъ !!балагьараб мехалда араб тІад !!буссунеб !!бугилан абурав !!асаралде гъоркь кквезе
хасалил центр рагьун !!лъазабулеб буго нилъ умумул тарих !!гIумрояшав !!гьудуллъивацлъи цІунизе !!ахIулел пахруго
гьединлъидал гьанжесеб райцентр !!Шамильхъала бугеб ракь тарихияб жакъасеб къо !!темалъун буго
гьединлъидал редакция хІисаб тІадгьабизе !!ГIабдурахIман !!ВухIамаевасул рукъ !!архивалдаса къокъ(го) гьарунчи чанго бутІа ялъуни !!бегьилилан.
редколлегия !!Иргьани шагь умумул дагъистаналъулаб !!бакьулъиялда !!жидерго кІиабилеб ханлъи гІуцІи кида !!ккарабали лъазе захІмат буго
дагъистаналъулаб тарих ва !!цIехрехазул !!институталда бугеб !!баяназда рекъон гьеб зама-заманалда !!Хунзахъ ханлъи !!букIунго гьечІо
шагь умумул !!Рихьунире бецІккараб замана !!КушматIа гамачІ векерухъан !!букIана.
!!ЦIехрехаз чІезабизе буго гьени(б) рекІарал гІадамал лагълъи бакъ мицІир ганчІал цІа !!гьабулеб !!букIараблъи.
шагь умумул гьени(б) гІуцІизе !!жидерго ханлъи бигине бачІине !!Иргьани шагьар
!!БахIлигъадари абулеб бакьулъбакІалда !!гьабахъ ва гІор росурагІалда бакІ жани(б) бахунеб-толеб букІине буго гьеб
!!ЛекIихъалаансадерица гьелда рекІарал !!мегъян !!абулаан !!9.
!!ДихIи кквезе къвакІараб кьаву !!чIвалареб гвангъараб абулеб рагІи
!!ДихIи !!СалихIатил эмен хІет !!вукIана махх къебед !!меседгIарцул устар ва гучаб !!чабхъадулав.
гьев !!вукIана чІегІераб !!ХIожол вас !!Кубачиялдаса гьев ячарай ясгІадан !!гьавурав.
нилъ !!кьурабалъ месед бугин абизе !!Иргьанил !!росабалъ цоцазе даран !!гьабулаго гьелда абулеб букІине буго дарги мацІ гъурущ абизе
гьеб !!гьабулеб букІине буго хасаб металл гъорлъ бугеб гамачІ хъурунжо
!!ХIожол !!ХIожол !!хIакъалъулъги дагьаб баян !!кьелин.
херав !!ХIожоца !!Кубачиялдаса ячине бахІарчиго !!ханзабазул !!тухумкьибилалъул !!Уцумиясул яс !!Матебика.
гьеле гьеб !!гьавурав вас кквезе !!ХIожол !!ХIожоги.
!!Матебикал хадусеб къисмат лъазе !!кIвечIо.
!!I982 !!соналда риидал дун !!хIалтIулев !!вукIана тІадехун !!рехсарал бакІалда !!эксковаторщиклъун.
ракь хъубухъине машина !!цIолаго дида гьени(б) батизе некІсияб !!гIумрояшавалъул !!тIагIелгучI цІарагІ !!рекарал щагІил хъаба гъансито бухІараб !!тIурччирохъо бухІун !!багIарлъараб ракьа
гьединго батизе гъоркь бокь тІад рукъ рекІараб гІадаб бакІ
гьеб батизе бегьизе !!ХIожол !!ХIожол къебелъи бухІараб бакІ
дида цадахъ !!хIалтIулев !!вукIана !!Леваши район !!ХъахIабросулъа !!Ахкент !!Мирзаев !!МухIамадги.
гьевго бицине гьеб бакІалда рукъ рукІун !!ругин.
аби бугелъул чанго нух !!рухIанин гьеб росаби !!тIадекIанцIияздаабун.
адаб-хІурмат !!векалъул ахиралдаги гьеб анлъабилеб нух !!рухIанин абизе
жеги абизе !!леян !!абидал данде кІалъазе чи гьани(б) хутІун !!вукIинчIилан.
ахиралда щунгъар гьеб масъала !!тIуразари землемер кваникъаб чара гьечІого хІажат буго !!исполнительнияб власть !!органазулги бакІалъулаб !!самоуправлениялъулги !!учреждуниязгун организация такъсир !!гьукъиялъе !!саназде !!рахинчIез !!гIадлунизам хвезаби !!гьукъиялъе ва гьединго !!духовентсвалъги !!СМИязги цадахъ рекъон !!хIалтIиялъе программа !!хIадуризеян абизе ахиралда район полиция начальник
!!Заседаниялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан кІалъазе цІахъа-рахъазе Г гъуну(б) росдал администрация бетІер аб
!!МухIамадов !!духовнияб управление вакил аб
комиссия !!заседаниялда кІалъазе !!рахъарал !!киназго кІвар буссинабизе !!терроризмалъул !!идеологиялъул ва радикалазулаб !!асаралде гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!гIадамазулгун профилактикияб хІалтІи гІуцІизе !!ккеялде !!саназде !!рахинчIел лъимал !!террористазулгун !!экстремистазул !!хIаракатчилъиялъулъе цІазе !!риччангутIиялъе тадбир гьаризе динияб !!экстремизмалде данде !!идеологиялъулаб къеркьей вагьабияй даража !!борхизабиялде.
!!Гьелъие гІоло !!жигарлъизабизе хІажат буго культура !!учреждениязул лъазе къеркьей беразул !!советазул руччабазул !!советалъул хІалтІи
гьеб !!мурадалда !!гьабулеб !!кинабго !!хIалтIуде гъорлъ ва !!тадбиразулъ гІахьал(го) гьаризе хІажат пахруго дуниял вакил
гьедин бихьизабизе район обкатка член район азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадовас район собрание предикат
!!Асадулаевас район имам лагъмахІав
!!Абубакаровас гІолилал !!Советалъул предикат
!!НурмухIамадовас абизе жив хІадур(го) бугин !!районалда !!антитеррористическияб хІаракатчилъи хІалтІи !!лъикIлъизабизелъун !!гьарулел лъикІалан(го) !!ишазул рахъ кквезе
гьев тІадкъазе !!халкъазда гьоркьосеб !!террористазул !!организациязулъе лъугьине ярагъ !!гIуцIарал !!конфликтазулъе гІахьаллъи тІадгьабизе гІорхъи бахине къватІиракь гІолохъанаб гІел !!биччангутIиялъе !!халкъалда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей гьоркьо(б) къотІи гьечІеб хІалтІи тІадгьабизе !!кколинги бихьизабизе
!!Парахатаб !!гIумроялъе !!гIолоТадбиралда !!гIахьаллъаразе баркала кьезе район азарилбетІер ва бихьизабизе гьабсагІаталда чара гьечІого !!гIумроялде бахъинабизе хІажатаб проект бугин !!гьебабун.
рохалилаб !!ахIвалхIалалда це(в)етел ахІизе гъуни !!Дахадаев !!Карабудахкент !!Сергохъала ва !!Унсоколо !!районазул къабул(го) !!гьарулел» ва !!«цогидазухъе !!кьолел» лъимал
гьеб къабул(го) !!гьарулел !!хъизаназе кьезе !!«Кодекс !!куначества» программа
!!«День !!кунака» !!тадбиралда цоцазе кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
тадбир !!лъугIана !!гъунисезул гьайбатаб !!махщелчагIазул !!концерталдалъун.
!!Бицараб таманча цоги !!ккурав кквезе халкъ къватІиракь !!чIвалаКъадарал жал !!камуларев кинго ракІ !!восуларо.
!!Гурдида гурони черх !!бихьуларелЧияр !!бугьтанакьа кьерхине !!чIолароЧахтIида гурони гъал !!бихьичIелдаГъибаталъул агьлу инжитаб наслу
ургъел бигьалъизе гІакълу дандалакІучІ !!баниГIалимавгун рекъон !!къойихъ !!балагьунГIумру бигьалъизе тІадгьабизе !!лъаниЛъай !!бугелгун ургъунго уяб !!ккунани.
!!Къинлъаралъул хІан кваназе Т !!камилабХIоралъул гьан кваназе Т кепалда
тІагІин квен кун квешаб чехь !!агьлуХвезелъун тІад !!ретIунел тІад !!ккаразул наслу
хІалтІул рагІ тІерен(го) !!ккурав тІолго халкъ нахъа !!цулев тІотІол рагІад !!биццат !!ккурав кквезе гІалам !!гаргадулев.
бахІарав !!вачIунгеги чІухІараб !!ватанани лъутарав !!ворчIугеги !!вачIунарев !!вугони.
бечелъи !!чидай далакьегийин бокьулеб гІелму !!мукъсанабЧорхол сахлъи палладий далакьегийин даим(го) гІумру талихІаб
гІагарлъи !!кьаллъун хадубквад бокьулеб рокъоб !!хутIулаКьибилго тІупуннакІкІ чІана тІад кколе-кколелъу(б)е дагьлъизе
рокъоб мекъи квер бугеб кисанго цІакъ(го) !!какулаЦIогьода гІумру аварав !!гIаданлъун !!рикIкIунаро.
нанай гьоцІо тІезе тІала кира !!лъунанигиТIотIоца загьру кьезе зодо(б) бусен !!лъуниги.
школа !!киналго !!классазда !!гьоркьобго гІадин конкурс бахунеб-толеб букІине щибаб !!классалда бугеб !!цIалдохъабазда !!гьоркьобги.
конкурс хІасил !!гьарулаго !!гьелъие !!гIуцIун бухІараб комиссия гьадинаб хІасил гьарунчи !!тIоцебесеб бакІ кьезе !!бищунго гІемераб бал !!росарай Т !!«б» класс цІалдохъан Б
!!Дайзиевалъе кІиабилеб бакІ адаб-хІурмат !!«а» класс цІалдохъан невралгия
!!Шейховалъе лъабабилеб бакІ Т !!«а» класс цІалдохъан аппарат
!!Классалда !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда !!рачIарал !!цIалдохъабазеги тІадехун !!рехсарал бергьараб !!цIалдохъабазеги школа дирекция рецц грамота кьезе невралгия
!!Шейховалъул !!эбелинсухъе гьединго !!рит1ана баркала кьезе !!кагъталги.
!!Дайзиевалъе школа дирекция гІарцулаб !!сайгъатги кьезе
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине поэзия ункъбукІон замана !!какуге зама-заманалда гІайиб базе гІадан !!къадарлъун !!вугоКъватIиррокъор !!гьарулелКвешлъаби цІикІкІун пахруго
!!ЦIаруе !!чIвадаруге чІухІдаего !!цIогьодуге цІакъ(го) квешаб заман !!бугинБагьана чІвазе !!кIалъаге.
!!КIудиясул !!гIакълулъай гІадахъ божунгутІи гІин !!тIамеГIантал пиша !!гьарунЗамана кквезе !!лъоге.
дир !!гIакълопикруялда замана лъикІаб буго заман кквезе !!кваналел кету !!гIемерлъун пахруго
доб аб-доб хутІизе доб мех бухІараб гьанже !!батичIебБалагьуге дихъ гьечІо гьеб гьанже
доб аб-доб хутІизе нух !!ахадаТIокIалъ тІад !!юссинеРес гьечІеб !!бакIихъ.
дица тел !!кьабулаХадуй !!кIалъалаХехлъи тІадгьабизе !!хадуйГIунтIуларищан.
гьеб бетІер !!хьвагIулаИнкар !!гьабулаДурги гьадинги-додинги !!гьанжеДанде !!кколарин.
ригьда рии бачІине хасалихълъи гІужда !!щолаГIажаиблъи !!хириявДоб цо их !!бачIунаро.
хасел кватІун !!кколароСагIат лъалхъизе !!чIолароГьороца хъамизе !!аралСанал тІад !!руссунаро.
гІужда !!кинабго !!щолаЩибго гьоркьо(б) !!толароЩайзе доб ихдалил !!къоБилун бахчун-тІепун !!тIагIараб.
долда !!нилъищ !!къосаралКъватIрукъ !!хисунищ !!ккарабХисун дир гІумру !!лъурабГьими лъида бата-батараб
авария !!чIваразде рагъ гуреб кьал гуреб кьуру тІезе !!гуребМашинаби цоцалъ !!речIчIун !!чIвалеб !!халкъКъого !!соналдаса тІад !!инчIездаАсфальталъул нух !!батулеб гІажал
!!Мобильный телефон !!килщида !!баргъичБищунго !!зурулеб рекІине !!машинаВолга !!жигулидул хехлъи !!гIечIогоГIарац гІемерлъи рекІине !!мерседес.
аллагь гъвари жо !!бихьилин !!къотIунКъороллъулел лъади !!бесдаллъун !!лъималЛъелго хІама бачине !!уневги !!холинЧара араб-хвараб ракІ бахунеб-толеб !!далил.
къадар аллагь !!алхIамдулиллагьЭлда дагІба бугеб чи !!ватилароАмма гъвари гуреб !!бихьулариланХьухьатIе !!кIанцIуге !!квасквасилан кквезе
аллагь !!цIунаги балъгояб !!балагьНухда кколе-кколелъу(б)е къадар къватІ бакьулъ !!гIажалРадал къватІиракь аварав мали !!вачIунЧIегIер татарай лъади !!бухIулеб керен
квердаххел пинкь !!бахъинчIел пуруц гІоркь !!кквечIелЛъималахъе гьоркьо(б) божунгутІи !!праваГьокочигун цадахъ ругьунлъи лъимал !!ритIулаан це(в)етел !!умумазНилъеда !!щугогIан !!лъалаан !!доздаАллагьас !!хъвачIеб жо !!бихьулареблъи.
!!Аллагьасеги хур рак ракІжубараб !!бокьиЛъан кІочене букІине дол !!щивасда.
!!Шофер !!асфальталда боржине !!унелъулЭбелинсул пикру тІадгьабизе !!мехмехалъХириял лъимал !!хехго !!вачIаянХадуб бахІараб куц кквезаби !!гIинзукь даим(го)
хІуригат !!гIуцIулев бахІарчи !!чIварав хІурият !!МахIачил хІал !!цIилъиялъеЛъе тІугьдул квацІи эв !!хабада80 сон бугин дур гІуцІи
бухІизе къварилъи рагъ щуго сон щибаб рокъоб кІвар !!васазухъ !!гIодиМугIрул чундул гІадал !!чалухал !!ясазЧерхалда !!рорчарал къоххамил !!рачелал.
рукІун рохел ихдалил тІегь къотІалил нанай гІадин !!хIалтIулеб !!гIаламЗаводалъул цех тІилал !!артелМоцIалъ кІицІул бокьулеб !!хIалтIулезе харж
рукІун !!хIакимал хІалтІи къимат гьалмагъ кин !!вугеван къулгІадухъ квер !!кьолелГьиматил !!МухIамад !!ГIабдурахIмановМагIарда !!гIухьбузухъ ахакь !!хурзабахъ.
!!Районалда лъабго завод букІине макирго улка компот !!битIулелКолхозал рукІун гьани(б) гІенщули щибаб сон гьан тонна !!кьолел.
!!Дахадаев колхоз жибго цІар араб !!Тоннабаз нигІмат !!чвахизабурабГIадлотадбиралъул гІоркь зодо(б) !!ккурав !!ГIусмановасул цІар лъида !!рагIичIеб.
халкъ хІажат тІупан !!херлъарай !!РайПОялъул хІаким !!АхIмадиноваРосдал гІадлу гІоркь зодо(б) !!ккурайБегавул разияб дой махх !!леди.
!!Кизилюрт !!80 сон нух дир район ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
район !!муниципалияб гІуцІи собрание депутат администрация ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе район жанисеб !!ишазул !!органазул !!киналго !!хIалтIухъабазда !!ветераназда гьединго !!нилъехъе командировка ретІине !!рачIарал !!Россиялъул !!МВДялъул !!хIалтIухъабазда !!Россиялъул жанисеб !!ишазул !!органазул хІалтІухъабазул къол
жанисеб !!ишазул !!органазул хІалтІухъаби мустахІикъаб бакІ кквезе пачалихъ це(в)етел а(б)али гІамал масъала !!гIумроялде !!рахъинариялъулъ.
нуж !!тIадчIараб хІалуцараб хъулухъ квербакъизе райвоенком аккордеон !!территориялда !!гIадлунизам !!цIуниялъе.
тІадаб налъи !!тIубазабулаго нуж !!цIунулеб буго тІолго !!инсанияталъул !!бечелъаби !!букIинабулеб буго !!обществалда !!чIарахьараб !!ахIвалхIал квербакъи !!гьабулеб буго гьеб !!хадубккунги !!цебетIезабиялъе.
нуж хъулухъ хІажат буго гьоркьо(б) къотІи гьечІого къеркьей гьаби бихьинчилъи тІадегІанаб профессионалияб !!качестваби !!гьелдаго цадахъ гьеб хъулухъ гІумру хІинкъи бугеб буго
!!РакIракIалъул баркала буго нуж нуж ракІ бацІцІадаб !!хъулухъалъухъ тІад цабихараб махщалил !!ритIухъаллъун !!рукIиналъухъ ритІухъаб куцазе !!законазе хъулухъ !!гьабуралъухъ ва хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул жавабияб !!хъулухъалъухъ.
гьаризе нуж нуж !!гIагабожаразе щулияб сахлъи !!гьабулеб иш битІккей ракълилаб зоб гІодоббахІарчилъи биччараб хъулухъ ватІан хъулухъ вагьабияй чІахІ !!бергьенлъаби.
биччанте гьеб !!киналъухъго !!шапакъатлъун нуж букІине нилъ гражданазул !!хъизамазда хІалхьи ва битІккей букІин !!полициялъулаздехун !!адабхIурмат !!цIикIкIинги.
!!ХIалтIулаб сапар нух !!бахъулезухъ гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев квегІиса !!НурмухIамадов щвазе хІалтІизе сапар !!«Бузнасаннух» !!бахъулеб бакьулъбакІалда
гьелда цадахъ рукІун республика мугІрул !!территориалияб !!округалда !!вугев дагъистаналъулаб азарилбетІер вакил !!МухIамадхIажи !!ЗайнулгIабидов гьев заместитель !!ГIамирхан !!МухIамаддадаев Г гъуну(б) динамо бетІер аб
сапар !!гIахьалчагIаз хал тІадгьабизе нух !!бахъулеб бакІалда !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц
!!«Бузнасан нух !!бахъулеб буго !!ЧIикIаб !!росдадасан байбихьизе авар ва !!ГIанди гІор !!журалеб бакьулъбакІалда хвезегІан !!ЧIикIаб лъел хІор кваранаб !!рагIаллъудасан.
!!Проекталда рекъон !!«Бузнасан нух проект нух къокъ(го) тІадгьабизе буго адаб-хІурмат мугІрул !!районазде.
северияб !!зонаялдасан !!хьвадулел гІадамал !!хасго хасалил зама-заманалда хІабиб !!габурлъухъан !!хьвадулезе !!«Бузнасаннух» букІине буго !!санагIатабги хІинкъи !!гьечIебги.
хутІараб республика !!севериябгун бакътІерхьуда бугеб мугІрул ва !!рорхатал мугІрул !!районазул нухлулал гьабсагІаталда нилъ !!хьвадулеб !!гендерил !!тоннелалде дандеккун гьеб нух цо гагусагІат къокъаб букІине буго
ралъад !!гьумералдаса !!400 метр !!борхалъуда букІаниги щиб !!чIикIасезул къварилъи бакъ баха-толеб рахъалдасан !!бахъулеб !!букIиналъ !!«Бузнасаннух» лъугьине буго бокьараб !!сезоналдагицин !!тIадагьалги бакІ къайи !!баччулел !!машинабиги !!хIинкъичIого хьвадизе !!бегьулеб !!нухлъун.
!!Балеб бакІ !!нухмалъулев анонимка
!!Дибировас абизе ниж гьеб нух !!бахъулеб бакІ !!халкъияблъун лъазабизе буго гьени(б) гІарац бокьулеб буго !!тIолабго халкъ ва !!хIалтIулел пахруго !!кIвахIсвак гьечІого
сапар !!гIахьалчагIаз !!рагIаракьанде гІаршун хал тІадгьабизе нух !!бахъулеб бакІалда !!кисакибго хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц ва нух !!хIалтIулезда !!реццбакъалъул рагІаби абизе
!!Хасалиде !!хIадурлъиялда хурхине !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!управлениязул ва !!отделазул !!нухмалъулел.
!!Данделъиялда гІенеккизе управление ва отдел ахирияб зама-заманалда !!гьабураб хІалтІул хІисаб !!кьеязухъ.
гьел !!хIисабалде тІонтІросине пахруго !!гьаризесел аслияб !!хIалтIаби район !!экономиябгун социалияб рахъ !!цебетIезабиялъе бицине район азарилбетІер тІадкъай !!тIуралел бугеб !!куцалъулги.
гьев тІадкъазе рукІун хІалтІизе бакІалда !!хасалиде хІадурлъи букІинаби
!!Иргьани ханлъи къиса ахирияб !!нухалда !!XXVI !!гIасруялъул ахиралда тІадеги !!кIанцIун гьеб росаби анлъабилеб !!нухалдаги бухІун пахруго
!!Гьерек1дерие кумек !!гьабулеб букІине буго !!Хъазаншурасан бахІараб лъарагІазул цІикІкІараб къуват
цо пуланаб къо тІадехун !!рехсарал росаби гІорхъицояб !!ШишиликIалда тІад бухІараб !!МагIмиз росулъ лъабго рекІарав бачІине !!вуго.
!!Саламги кьезе !!годекIанир !!ратаразда гьел абизе буго !!«ЛекIал нуж !!рекъелмаслихIаталъе лъарагІал пуланаб бакьулъбакІалда !!ахIулел пахруго !!Хъазаншураялда доб мех цІар батІияб букІине буго
!!Росабалъ хутІун пахруго лъимал херал-бецал !!гIажизал гІадан ва руччаби
гьеб зама-заманалда чІегІераб !!ХIожоги херав чи букІине щуго !!ХIожол !!ХIожоги ункъабилелъ сан букІине !!вуго.
ригь араб !!ругониги гьеб !!махIалда хІал бугеб черх чанги !!сахлъиги бугеб гІадан рукІун пахруго
гьел ва гьелго гІагарав-гІунтІарав гІадамал гамачІ биине !!маххги !!гьабулаан гьеб !!хунжрулги !!хвалчабиги !!гьарулаан.
щибаб лъагІалил ахиралда гьезул мокъокъ !!фартуказул !!кусбузухъе хан месед таргьа !!чIехьолеб букІине буго
!!Гьезухъе бекьизе кьезе рукІун пахруго лъарагІазул !!мегIералда нахъехун квегІиса кьин !!батулеб адаб-хІурмат гектар ракь бугеб майдан
гьени(б) бокьулеб букІине буго ролъ бугІа пурчІина ва гьобо
гьединго къунцІи !!рукIанин абизе хан гІи !!къунцIулел чагІи
!!Тухумазул къадар !!анцIгоялде !!бахунинги абизе
гьеб !!киналго !!ханасде !!гIагараллъун рукІун пахруго
хан !!кинабго !!магIишаталда тІад хъаравуллъи !!гьабулел рукІун пахруго чІегІер !!ХIожол !!цересел гІадамал
тІад !!руссинин !!МагIмиз росулъ бачІине лъарагІал !!ракълидеян ханлъи аслияб гІадан !!ахIиялде.
гьени(б) хан гІадамал ургъунго букІине буго кІудияб хІилла
!!Данделъун бицун буго !!рекъелмаслихIаталъул кванил ригь тІад шведал цебебигъ !!тIибитIун буго кІудияб !!сурпа.
гьоркьохъеб !!Азиялдаса !!Дагъистаналде ракь бахъизе бачІине !!вукIарав гІерекъ тимар Т !!Темирланил чІужу шуризе !!гьагIдалъе !!загьроги базе хвезабизе гьеб
дагьабги чІечІого лъарагІал пикру тІадгьабизе !!ханлъиялде цоги тІадекІанцІи тІадгьабизе
кІанцІизе гьеб ханлъи адаб-хІурмат росулъ
!!Тимурил гІадат букІине цІа гъанцІа !!росабиги бухІун къанал !!цIоройдал !!къадалги кьалха-риххун гьеб !!кIкIалабахъе !!риччалеб.
гьеб букІине доб !!ГьаракIуниреги бачІине гьезул !!цоцоялги рекъон !!Тимурил аскар !!рихьундериде !!кIанцIараб замана
лъарагІазул къокъа тІад !!рештIиндал !!гьерекIдерил !!дагьалго гІадан гьелда рекъезе гванзу- бакІ !!сабаблъун гьеб кІиябго росдал гьоркьо(б) кьал !!букIана.
гьеб зама-заманалда росдал цІар !!Рихьуни !!букIинчIо !!Иргьани шагьар !!БахIли !!гъадаран !!абулаан гьелда
тарих нуж лъалеб бицен
адаб-хІурмат ноябралда !!Унсоколо !!районалда бугеб гІурф !!ОМВДялъул !!отделалда !!тIобитIана жанисеб !!ишазул !!органазул хІалтІухъабазул кІикъоялда !!хурхараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!АхIмадов район собрание председатель ки(б)
!!Асадулаев !!Россиялъул !!МВДялъул командировка !!рачIарал ва !!органазул ветеран
тадбир рагьазе гІурф !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел начальник
гьев тІасангурде !!МВДялъул министр вехь
!!МухIамадовасул ва жибго !!цIаралдасан !!данделъаразда баркизе профессионалияб праздник
хадубквад барки кІалъазе тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
Т У булка масъала !!гIумроялде !!рахъинариялъулъ гІадамазул !!конституционниял ихтияр ва !!эркенлъаби !!цIуниялъулъ кидаго жигараб бутІа лъезе жанисеб !!ишазул !!органазул !!хIалтIухъабазян абизе гьев
нуж !!рухIалда !!барахщичIого !!гьабулеб хъулухъ буго !!районалда !!гIадлунизам !!цIуниялъул !!аслулъун.
гьеб тІалаб тІадгьабизе !!рухIалда !!барахщичIого !!бихьинчилъиялда !!нужеего хІинкъи !!бугониги къеркьезе берккей
гьединлъидал жакъа нилъ бакьулъбакІалда щвезабизе кквезе !!жидедаго тІадаб налъи !!тIубазабулаго гІумру !!кьурал.
!!Даимго !!кIоченаро нилъ гьеб
ракІ бацІцІадаб !!хъулухъалъухъ !!ракIракIалъулаб баркала кьезе нуж тІад цабихараб иш икъбал ва битІккей гьаризе
!!РакIракIалъ гьаризе нуж ва !!гIагабожаразе щулияб сахлъи битІккей ракълилаб зоб гІодоббахІарчилъи биччараб хъулухъ гьаби талихІ ва !!бергьенлъаби инсул ракь хъулухъ !!гьабулаго.
биччанте нуж !!шапакъатлъун букІине нилъ !!хъизаназда битІккей гьезул !!полициялъулаздехун !!адабхIурмат !!бижиян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
гьединго полиция !!хIалтIухъабазда праздник баркизе ки(б)
хІалтІул !!церетIурал полиция хІалтІухъаби кьезе грамота !!хъулухъалда !!чIваразул !!къоролзабазе гІарцулаб !!сайгъатал.
полиция хІалтІухъаби !!хIадурун букІине !!праздникалъулаб стол
тадбир !!лъугIана район !!махщелчагIазул !!концерталдалъун.
!!Хасалиде !!хIадурлъиялда хурхине бакІалда гьеб !!суалазда хурхине !!гьарулел !!хIалтIабазул бицине ле
!!Школазда !!яслиахазда хинлъи чІезабизе бугин ва тІадеги !!хIадурлъаби !!гьарулел бугин бихьизабизе ле
гьединго !!Якъубовас бихьизабизе !!гъутабазда !!МУПазул бугеб !!ахIвалхIал лъазабизе !!щванин хал !!гьабунин !!гьабураб продукция !!качествалъул бетІер !!цIунун бугеб куц боцІи ва !!хIалтIулезе бугеб !!шартIазул !!лъикIлъун бугин ракь хІалтІизаби боцІи хер !!хIадуриабун.
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе социалияб !!объектазда !!хасалиде !!хIадурлъиялда гьединго !!приоритетниял !!проектазул налог багІари !!суалаздаги.
данделъи хІасил !!гьарулаго азарилбетІер тІадкъазе кьезе !!управлениязда ва !!отделазда !!нухмалъулез !!риччарихъан абтар !!суалазда.
полициялъулав !!праздникалда Т ноябралда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!НурмухIамадовасул !!кабинеталда бухІараб !!совещаниялда гьоркьо(б) лъезе республика !!цебетIезабиялъе бугеб Т !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинари бахунеб-толеб бугеб куц хІакъалъулъ суал
гьеб бачине !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
гьени(б) !!приоритетниял проект !!гIумруялде !!рахъинариялъул бугеб хІал хІисаб кьезе гьеб жавабияб гІадамал бицине жакъа кІикъоялда тІасангурде правление !!гIумруялде !!рахъинариялъе !!рихьизарурал !!тадбиразул !!планазул !!кьучIалда кин проект !!тIуразарулел бугеб кини !!захIмалъаби бугеб гьеб !!гIумруялде !!рахъинариялда хурхине
гьаб сон адаб-хІурмат !!моцIалда жани(б) !!«Унсоколо район динамо тІасангурде правление !!гIумроялде !!бахъинабиялъе азарилбетІер тасдикъ !!гьабураб !!планалда рекъон хІисаб кьезе гьелда хурхине !!гьабураб хІалтІизе
данделъи !!хIасилги тІадгьабизе вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе республика ва район !!цебетIезабиялъе !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялъе хІажатаб !!кинабго хІалтІи гъорлъ квачараб !!сетазул !!графиказул пункт жиб зама-заманалда !!тIуразариялъул цІикІкІараб кІвар !!бугилан.
кІвар буго щивав хІалтІухъан !!сетевиял !!графиказда !!рихьизарурал ва !!планалде !!росарал !!хIалтIаби !!тIуразариялде кІудияб !!жавабчилъигун тІаделъи !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялде !!кинабго рахъ !!рихьулел !!хIасилалги пахруго амма !!рукIинарурал !!хIасилазда гІей тІадгьабизе чІезе !!бегьуларо.
гьабсагІаталда хІажат буго !!проектазул !!киналго !!пунктазда рекъон хІалтІи !!лъикIлъизабиялъе гІоло жеги лъикІ хІалтІизе
!!Муниципалитеталъул азарилбетІер иш !!тIуралес совещание ахиралда проект !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!болжалалги !!рихьизаруна.
!!Районги !!вижараб !!росуги !!хириязе гІагараб ракь !!бокьулезе бокьизе кквезе район !!газетаги.
гьединлъидал кІочене !!тоге !!нилъеде !!бищунго гІагараб район газет хъвазе
гьеб хъвазе бегьизе район !!почтампталда росаби !!отделениязда ва район газет !!редакциялдасанги.
район газет кквезе гьеб гІумру !!бихьизабулеб матІу
!!Гьелдасан нуж лъазе бегьизе !!республикаялда !!районалда бугеб !!ахIвалхIал !!батIибатIиял хабар политикияб !!эконоикиял ва социалияб рахъалдасан кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиял !!гIолелги !!гIоларелги рахъ !!церетIурал гІадамазул махщел камилаб !!специалистазул хІалбихьиялъул иш !!малъахъваял дуниял !!гIалимзабазул !!вагIзанасихIат халкъияб !!медицинаялъул !!малъахъваял яшав !!лъикIлъизабиялъе рес ва !!цогидабги.
хІурматияб учреждение !!организациязул !!нухмалъулел росаби !!администрациязул бетІер
!!Хасго бюджет гьеб иш гІарац !!биччалел росаби бутІрул исана гьеб рахъалдехун кІвар !!кьелин божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго
аллагь гьев зама-заманалда !!тIовит1ун !!ватаги.
кьураби нахъа !!босарав !!басралъиялде !!кколаКъимат !!эхедегIанав халкъ кІодолъизе
!!ГIамалтIабгI !!квешлъарасе рикъзи мукъсан(го) !!гьабулаРагъулъ витІунчи !!ккарасе !!кIодолъилъай цІикІкІине
боцІи лъикІаб хІалалаб хІажат пай !!щолебГьелъул квешаб хІиллаяб !!хIарамалде буссине
хІал !!ккарасе квер бакъизе !!къваридасде !!балагьеБищун цІикІкІараб лъикІлъи гьеб буго сузе !!батулеб.
!!Дудасаго !!лъугьараб квешлъи !!кIодолъун !!бихьеЧиядаасан бахІараб гьитІинаб !!жолъун махІтечІого
дунял таманча дин !!гьабурав кІиго рокъоб !!тIокIлъулаДин таманча дунял !!ккурасе !!кIиябгоги борчІизе
!!Киналго !!муругIатал !!гIакълуялда нахъ !!ругоГIакълуги !!хIалги бихьизе !!хIусуллъараб жо буго
гІакълу !!аслуги !!витIуда хьвади !!бугоЭлъул бугеб пайда пихъ !!саламатлъун берккей буго
хъахІаб дарай тІад ретІине !!диванбеглъун !!чIанигиДин !!гьабичIеб къаркъала !!къабихIаблъун бихьизе
!!Гъибатбугьтан !!вореги !!чиясдехун !!гьабугеЧехьалъул !!эбелалда Т туманкІ речІчІи гьеб буго
унти гьан !!бугониги квен !!билъунаребКкараб рокьи букІине макьу !!щолареб.
гор рагІ балай гІабдал иш !!бугоРагIул ахир !!цIехолев Т бацІцІадаб накку !!балев.
!!Маххуда гъалай биччазе !!ургъуге гІарац !!лъвинеГIантал хІилла гьарунчи хІама чу !!лъугьунарин.
гъветІ борхалъи борцине !!рагIадалъухъ !!балагьунГIадамасул ритІухълъи !!гIамалалъухъ балагьун
рокъоб лъади гІузру гІантаб къватІиракь !!рицунелКъо тІад берккей !!гьечIеца !!гьудулгьалмагъ !!какулев.
мунагь !!гIемерлъунин !!гIадамазде !!рехугеГIумро чорок !!гьабурас чияр гьеб !!бацIцIунге.
!!Ахикь тІолго !!гъутIбузда !!пихъги базе !!рохулароХалкъалда гъорлъ !!щибунги !!щвечIев чи !!камуларо.
хасалихълъи Т беричаб лъагІалил заман гІажаибаб къо !!хехго !!къокъунел.
хасалихълъи Т тІорщел пихъ !!бакIарулеб !!гIужТIогьиллъи !!рехарал !!рорхатал мегІер
хасалихълъи Т дир ракІ пашманаб !!асарДунялго !!хисулеб жеги !!цIикIкIунеб.
хасалихълъи Т тІанхал !!сверулел !!кьералТIинкъитIванкъиялда гІодоргьунарал !!рортулел.
хасалихълъи Т ракьгІисинал хІанчІазул !!тIелалХIалимго зоди(б) боржине бахунеб-толеб мех
рикІкІад сапар !!къокъунел рукІун къо лъикІ нилъ тІадгьабизе !!рачунел бакъан
!!Пушкинил !!дунялалъего жиб нахъа абтар аваразул нугІ
!!Гьесие шавкъ божунгутІи !!рештIунаан !!тIоцересел гІазу хІули !!гордохъан пулан тамахаб гьури зоб !!цIолаан !!хьухьазул !!байбихьулаан лъедезе !!тIеренабго цІер чІвазе
!!Учительги гІемерисеб мехалда !!цIалдохъабазе лъугьине кквезе !!шагIирлъунги !!артистлъунги !!художниклъунги.
узухъда гІемерисел гьединаб !!пагьмугьунар бетІергьан кьезе бугелъул
биччанте !!лъималазда лъазе тІабигІаталъул !!берцинлъиги захІмат !!бигьаяблъун !!гьабизеги дарс гурого класс таманча !!къватIибехун !!гьабулеб хІалтІизе рекІен кІудияб асар !!гьабизеги.
ракьгІисинал !!рацIцIадал сахаб ракІ ругьунлъизе тезе !!берцинлъиялде рохалида !!гьудуллъиялде ва !!хIалимлъиялде.
тарбия къеркьей ва цІализе хадурагІи лъимал !!гъеялъе гІемераб хІалтІи кидаго гІадин !!гьабулеб буго !!Рихьуни гьоркьохъеб лъазе къеркьей !!школалдаги.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго хІалимаб абурай ва гІакъилаб калам цІалдохъан ва учитель це(в)етел !!рачуней директор тарбия къеркьей рахъ замагалъараб
!!Камиловалъги дурусаб хІалтІи мухІканаб !!кIвахIсвак гьечІеб цІалул рахъ директор замагалъараб
тІабигІаталъул щибаб зама-заманалда лъимал гъираялда це(в)етел рукІа-рахъин !!жидецаго !!рахъарал сурат гІинкъвар сочинение хІабургъараб кечІ ва !!цогидабгун.
!!БатIибатIиял кьалха-риххизе !!рокьулел магІна бугеб тадбир бачине лъимал !!церехун !!лъикIлъиялде !!цогидаздехун гурхІел !!гьабизеги !!гьудулгьалмагълъи кІодо !!гьабизеги тІамизе
!!Хаселги оригинал !!хаслихълъиги ихтилат пахруго заман тІабигІаталъул
биччанте лъикІ лъазе гьеб !!цIалдохъабазда.
щвазе хасалихълъи хисизе !!кинабго тІабигІат тІогьиллъизе жеги чІурканлъизе !!дунялго !!хасго !!хьиндаллъабазул !!гIодоблъиялда гонорар !!росабиги гьелда це(в)етел !!рихьулел !!ахалхурзалги.
хасалихълъи !!рицунел тадбир гІуцІизе кьалха-риххизаризе байбихьизе гІурус мацІ ва литература !!цолъиялде гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!учительзабазул !!хIаракаталдалъун.
!!Школалда хасаб бакІ кквезе !!хаслихълъиялда хурхине !!тIоритIулел утренник !!шигIрабазул гагусагІтал !!сочинениязул ва !!суратазул конкурс !!балагьаразе !!бокьуледухъ !!рихьизарулел !!исцинировкабаз.
дир рекІен гІезе хасалихълъи !!къомех лъикІ !!гьабулеб тІокІаб !!берцинлъи»абураб.
!!«Сундухъдай бокьулеб дие !!хаслихълъи.
гьав !!киналго кьер !!хаслихълъиялъул»абураб !!суратазул конкурс
!!«Хаслихълъи Т !!тIошелпихъ !!бакIарулеб !!гIуж»абураб !!исцинировкабазул !!рихьизариял.
поэзия гьабсагІаталда !!пасихIго !!рекIехъе цІализе аб
лъикІаб хІадурлъи тІадгьабизе букІине Т !!«а» класс !!цIалдохъабаз аппарат
!!СултIановалъ Т !!«б» класс цІалдохъан аб
!!Сочинениязул !!конкурсалда !!бищунго !!лъикIаллъун рикІкІине Т !!«б» класс цІалдохъан аппарат
!!Жаватхановалъул ва !!МухIамадгIалиевазул аб
хасалихълъи сурат !!бахъулезда гьоркьо рукІун гьебго класс цІалдохъан вехь
!!Исцинирвкабазда лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе сангар
меседилаб хасалихълъи !!Рихьуни !!школалдасан лъале-хъвалеб буго ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Сессиялда гІахьаллъизе аргъаннодо !!МугIрузулаб !!территориалияб округ !!нухмалъулесул замагалъараб
!!ГIамирхан !!МухIамаддадаев тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул !!правовияб управление начальник замагалъараб
!!Малачиханов !!ХIайбула !!МухIамадович район собрание депутат район !!нухмалъулесул хасаб !!распоряжениялда рекъон !!хIалтIулеб !!конкурсалъулаб комиссия росаби бетІер !!предприятиялорганизациязул ва !!отделазул !!нухмалъулел.
сессия !!балагьиялде божунгутІи букІине !!«Унсоколо район !!мунипалияб гІуцІи бетІер !!вищи»абураб суал
заседание рагьазе район собрание предикат
Т кІудияб политикияб !!лъугьабахъин кколе-кколелъу(б)е буго жакъа !!районалдаян абизе гьев !!вищулев щуго район бетІер
район гІумру лъикІаб рахъалдехун свери !!кинабго тІадгьабизе тІадаб буго гьев бетІерлъиялда гъоркь !!нилъеда.
!!Хадубги гьев тІадчІей тІадгьабизе исана !!тIоцебе !!районалда !!хIалтIизабулеб бугин хасаб комиссия !!этапалъулаб къагІида халкквезе район бетІер !!вищулеб !!къагIидаабун.
!!Гьенибго !!конкурсалъулаб комиссия хІалтІул ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазул бицине комиссия !!нухмалъулев !!ХIайбула !!Малачихановас.
бихьизабизе !!кинабго рахъ !!хIисабалде божунгутІи !!«Унсоколо район динамо !!БетIерлъун !!вищанин !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадовичабун.
!!НурмухIамадовасда баркизе кІудияб !!жавабчилъиялъулаб хІалтІи
!!Терроризмэкстремизм тІадеги !!тадбиралги гьарунчи гІолилал битІараб нух !!чIезелъун дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда гьеб нухмалъи ва !!физическияб !!культураялъулгун спорт !!Министерствалъ !!тIобитIана спорт противогаз !!террора»абураб !!ахIиялда гъоркь !!терроризмалде ва !!экстремизмалде данде бахъине бахІараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов мугІрул округ !!нухмалъулесул замагалъараб
!!МухIамаддадаев тІасангурде азарилбетІер ва !!правительствалъул !!правовияб управление !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Малачиханов спорт !!Министерствалъул !!тIоцевесев замагалъараб
!!Салаутдинов ва !!цогидалги жавабияб гІадан район спортсмен
!!Совешаниялда кІвар кьезе политика гъорлъ гьечІеб !!спорталде.
район азарилбетІер бихьизабизе гьединаб спорт !!цебетIезабиялде !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бичІчІи къеркьей !!хIалтIуде кІвар кьезе !!кколин.
баркизе дуда !!«Унсоколо район динамо !!бетIерлъун !!вищи.
!!РакIракIалъ гьаризе гъанцІиялда !!ишазулъ икъбал !!хIисабалде божараб !!кинабго !!гIумроялде бахъин рахъ !!кколезул цІикІкІараб кумек щвей
биччанте дур къвакІараб !!гIамалхасияталъ дуда !!дандчIвалел !!киналго !!захIмалъаби тІад чІуни !!къвинаризе кумек тІадгьабизе
щулияб сахлъи къуват къо хІехьезе дуе
ниж рахъалдасан рагІи кьезе дуе цадахъ рекъон хІалтІизе гъира !!букIинелъун !!кинабго тІадгьабизе нилъ цадахъаб захІмат !!районалда це(в)етел чІар масъала хІасил !!кьоледухъ !!тIуразариялде буссинабизе
араб кІикъоялда !!Шамильхъалаялда !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул бетІерлъиялда обкатка заседание
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе республика азарилбетІер мугІрул !!территориалияб !!округалда !!вугев вакил вехь
!!МухIамаддадаевас тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде обкатка аппарат вакил сангар
обкатка !!заседаниялда гьоркьо(б) лъезе букІине !!«Законалде данде !!кколарел ярагъ !!гIуцIаразул !!хIаракатчилъиялъулъе !!гIахьаллъаразе !!Россиялъул гІорхъи бахине къватІиракь бахунеб-толеб гІадан !!гьукъиялъе ва асар рагъулаб !!лъугьабахъинал ккара-ккаралъу(б) !!зонабаздаса !!ДРялде тІад !!руссарал !!гIадамазулгун !!гьабулеб !!профилактикиябгун !!лъазабиялъул хІалтІи !!камиллъизабиялъе тІадеги профилактикияб тадбир хІадур(го) гьари хІакъалъулъ суал
гьединлъидал !!церенахъа ккара-ккаралъу(б) лъугьине лъугьа-бахъин цоцалъ жубанжо батизе бегьизе
кин !!бугониги жакъа !!Шамильхъалаялда !!сверухълъиялда !!хурхараб тарих район !!гIадамазда !!лъазелъун !!газеталда !!бахъулеб буго
!!Лъараг1лъиялде !!гьоболлъухъ рихьахІине аваразул къисмат лъалеб цІа лъезе гьени(б)
данде бахъине !!бихьиналги хутІун !!рукIинчIо ва гІадан нахъа лъалаго !!мажгиталда сверухъ(е) тІадеруссине !!руччабилъимал жани(б) биччазе байбихьизе хІалкІвараб хІалкІвараб хІалалда !!ахIичIого !!рачIарал гъуризе
гьеле гьеб мех !!ГьаракIуниса !!Рихьуниве гІумру тІадгьабизе !!вачIарав кІудиявчи хІажияв !!мажгиталда нахъа бугеб хъитІниб гІор росурагІалда нух бахъизе !!ансадерил !!ХинлъимитIе ва гьезул росулъ ахІи базе
гьедин тІадгьабизе !!лъик1илан херав !!Х1ожоцаги гІакълу кьезе
гьев гІор ххине гІинтІи !!лъарахъе хвезегІан гьени(б) !!Унсоколове ччорбахараб мех рогьалил !!какдаса !!рахъунел батизе аванс ва гьелда бицине !!лъугьарабтараб.
гьени(б) бачІине валилъи !!ХъарахIумица це(в)етел къотІизе кІудияб къокъа лъарагІазул данде бецІккараб цоги !!къапилаялда абизе гьев !!нужги дагьабги рокъоб хвезегІан хъамизе !!ругилан.
лъарагІазул ватІанцояв чехь !!къазабураб жо !!мугъзалъан баккизе гьев
абизе имам !!Шамилил !!рагъазулъ !!вукIарав !!ХъарахIумил кІудиявчи эмен !!кколин !!гьевабун.
чІегІер !!ХIожода !!Иргьаналда бугеб цІа !!бихьулеб букІине кватІичІого гьеб баккизе дагъи !!хъалаялдасанги.
!!ЛъарагIалги тІад !!кIанцIун !!бухIулеб букІине гьеб
гьелда !!лъалаан !!щугоанлъго батІияб мацІ амма лъарагІ мацІ !!лъалароан.
!!ХIожоца ригьда рекІарал !!лъабабго !!гIорцIмида кьал рекъезабизе чу кьолозе
лъабго !!гIорцIенги расги !!ХIожоца кІкІалахъ !!рахчизаруна.
чІегІер !!ХIОЖО !!ХIОЖОЛ !!ХIОЖО ва гьезул сверухъ(е) !!РУКIАРАЛ херав хІет гІемер(го) !!ургъулаан жив хвел щалдай босизе жиб !!махщелабун.
доб мех вас гьитІинго !!вукIана амма !!гьаридалазул !!тухумалда !!вукIана !!балугълъиялде !!вахарав вас !!КъебедмухIамадабун.
!!ХIожое гьев цІакъ(го) !!вокьулаан ва жибго аскІо(б) чІезабизе !!вукIунаан.
!!Гьоркьогьоркьов !!рачида нахъа гІодоббахІарчилъи !!чIезавулаан !!КъебедмухIамад !!тIамулаан багІарараб махх бухизе
гьедин бецІсурмалъизе гьелда махх къебелъи !!киналго !!балъголъаби.
херав !!ХIожое кІудияб къварилъи !!букIунаан матІатІи абулеб чи гьев чанцІулго биххизабизе гьезул къебелъи рехизе кІигьарурал ханжар куц кІвар тІагІел
гьеб зама-заманалда !!рагъалги !!гъарачилъиги !!гIемерлъун !!бугилан !!Иргьани шагь ярагъ !!гьабулеб цІияб мастерская базе !!ХинлъимитIа бакьулъбакІалда дагьаб тІадегІан !!СалтIа абулеб бакІалда
лъабго га асаргІанасеб !!рохьги цо га бацІцІадаб !!ракьги бугеб бакІ букІине гьеб
хІет замана гьени(б) !!хьвадулаан тІурччи бухІизе гьев !!боцIипанзги гьени(б) букІине махх !!гьабулеб къанил цІикІкІараб !!запасги букІине !!КушматIаялдаса цІикІкІун гьени(б)
гьедин !!ХIожоца цІияб !!мастерскаякъебелъиялъе кьучІ лъезе !!СалтIа.
тІадгьабизе гІор !!кумекалдалъун !!тирхулеб гамачІ чарх гьеб гІорхъицояб рахъалдасан букІине бугІун цІул !!гьабураб !!моховик ва !!гIанкIудал хоно асаргІанасеб махх магІу
гьеб !!хIалтIидал !!ХIожоца !!абулаАллагьасе рецц бугин тІокІалъ !!гьаридалаз къварилъи хІехьезе !!ккеларин.
!!Х1ожолги !!КъебедмухIамадил махщел !!камиллъулеб букІине амма цого кІигьарурал ханжар цоял !!тамахго цоял цІакъго-цІакъ !!къвакIун !!кколаан ва !!гъурулаан.
!!ХIожода гьеб !!хехго бичІчІизе ракІжубараб махх гІодоббахІарчилъи !!чвахулеб бакІалда лезги !!полопги батІа(го) !!гьабулеб !!делитель !!чороклъун бахине батизе !!гьесда.
гьеб !!делителалъул Я !!гьаридалазда Я !!маххулазда !!лъалароан гьеб букІине !!ХIожол махщалил !!умумазулго бухІараб балъголъи
хадусеб букІине буго Т !!Терроризмалде данде къеркьей аслияб !!рахълъун букІине кквезе спорт ва бичІчІи къеркьей !!кумекалдалъун гІадамазул гІакълучи !!ракIалги квердаххел !!росиян бихьизабизе кІалъазе !!вахъарав спорт !!министерствалъул вакил забаниятал
гІолилал кидаго букІине кквезе !!спорталъулги тарбия !!кьеялъулги азаралда гъоркь
гьедин спорт лъугьине кквезе гьезул гІумру !!аслияблъунян бихьизабизе !!хадубги гьев
лъикІаб кІалъазе букІине !!Болъихъ район !!физкультураялъулгун спорт отдел начальник
Т кІвар бугеб масъала це(в)етел лъезе кквезе нилъ жакъа Т сахаб гІумру къагІида !!билъанхъизабизе кквезе хьвагІолеб !!гIелалда !!гьоркьобян абизе гьев
Т гІемер(го) тІадгьабизе кквезе хьвагІолеб гІел тарбия кколе-кколелъу(б)е тадбир
гьединабго тІадкІалъай рукІун вехь
ахиралда данделъи хІасил тІадгьабизе вехь
район руччабазул !!форумалдаса гьеб !!суалалдасан !!заседаниялда кІалъазе бахъизе !!«Унсоколо район динамо обкатка председатель вехь
чара гьечІого хІажат буго !!росабалъ !!жамагIатазул !!данделъаби ахІизе !!мажгитазул !!имамзабиги !!поселениязул !!депутаталги !!чIахIиязул !!Советалъул !!членалги машгьураб !!спортсменалги гІахьал(го) гьарунчи
гьединго !!школазда !!тIоритIизе къваригІине пахруго !!законалде данде !!кколарел ярагъ !!гIуцIаразул !!къокъабазулъе гІахьаллъи тІадгьабизе гІурф гІорхъи бахине къватІиракь район гІадан !!риччангутIиялде !!руссарал !!лекциялъулал !!занятиял»ян бихьизабизе вехь
!!Заседаниялда кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе гьанжесеб !!этапалда !!ИГИЛалъул !!идеологиялъул ва психология !!асаралде данде къеркьей район гІолилал !!общественносталъул ва дуниял !!организациязул хІаракатчилъи борхизабизе !!гIадлунизам !!цIунулез ва !!муниципалиял орган !!гьабулеб профилактикияб хІалтІи !!жигарлъизабизе хІажат бугин
заседание хІасил !!гьабулаго къабул(го) гьарунчи гьоркьо а(б)али !!суалаздасан данде кколе-кколелъу(б)е хІукму ва кьалха-риххизаризе гьеб !!тIуразариялъе жавабияб !!гIадамалги.
обкатка заседание !!лъугIун хадубквад !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва заседание гІахьалчи дандчІвазе росаби !!поселениязул !!бутIрулгун ва лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулелгун.
квегІиса !!МухIамадовичас росаби !!поселениязул бутІрул тІадкъай кьезе !!халкъазда гьоркьосеб !!терроризмалде данде къеркьей гІурф !!нухмалъулез къабул(го) кІигьарурал !!тадбиразул рахъ кІалкквей !!мурадалда росаби !!жамагIатазул !!данделъаби ахІизе ва !!халкъазда гьоркьосеб !!террористазул !!организациязул хІаракатчилъи гІахьаллъизе гІорхъи бахине къватІиракь гІолилал биччазе !!бегьунгутIиялъул суал гьени(б) гьоркьо(б) лъезе
гагусагІат ноябралда !!Шамильхъалаялъул культура !!КIалгIаялда !!тIобитIана !!«Руччаби–улбултерроризмэкстремизмалде !!данде»абураб !!ах1иялда гъоркь руччабазул форум
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде печать ва !!информациялъул !!Министерствалъул министр !!Азнаур !!Чингисханович !!Аджиевас район бетІер квегІиса !!МухIамадович !!НурмухIамадовас тІасангурде !!демографиялъул ва !!хъизанлъималазул ихтияр !!цIуниялъул рахъ вакил !!Интизар !!Мамутаевалъ тІасангурде обкатка рахъ республика азарилбетІер вакил !!Сайпудин !!Сайповас тІасангурде !!ФСКНалъул вакил !!Хасайбат !!Валиевалъ ва район хІалтІизе !!коллективазул !!вакилзабируччабаз.
форум рагьазе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасановалъ ва рагІи кьезе аб
Т жакъа !!нужгун республика жавабияб гІадан дандчІвай аслияб !!гIиллалъун буго !!экстремистазтеррористаз цІикІкІараб лазатбахъи !!гьабураб гьел ками !!ккезарураб район букІин гьединаб !!ахIвалхIалалъ !!руччабиулбузул бугеб !!ахIвалхIал республика !!нухмалъиялда !!бичIчIун !!бук1инян абизе гьев
!!–Лъидагоялдаса лъикІ нуж лъазе !!экстремизмалъул ва !!терроризмалъул кьогІлъи къварилъи ва !!сабуралда баччизе чанго сонал нуж гьеб
!!Бихьулеб !!букIахъе гьеб !!лъугIулебго гьечІо !!кисакибго !!дунялалда байбихьизе !!цоялда хадурагІи цоял гІемераб гІадан !!гъурараб би тІезе шагьар кьалха-риххизаризе
!!Египеталда !!самолет кьвагьа-гІанхъи багь-багьизабизе чІвазе нилъ !!224 чи пасалъи тІамизе буго !!Парижалде гьединаб иш кколе-кколелъу(б)е пахруго !!дунялалда !!кисакирего.
гьединлъидал !!киналъулго кьогІлъи лъар гІадан !!хIисабалда нуж !!ансадерил руччаби жакъа !!нужерго рагІи абизе кквезе сверухъ(е) !!лъугьунелда хурхине
лъазе хири !!соназда нуж гьеб кьаби !!щвезабураблъи ислам !!байрахъалда гъоркь январалъул гІолохъаби !!гъурараблъи ва гьеб щияй эбел ракІ ругъун лъезе букІине
биччанте лъугІизе !!ракьалдаса !!эбелалдаса лъимал ратІа !!гьарулеб къварилъи
гьединабго магІна гъваридаб ва улбул бади(б) магІу !!ххулараб кІалъазе !!форумалда тІадгьабизе тІасангурде бетІералдаго цебебигъ бугеб !!хъизанлъимал !!цIуниялъул !!уполномоченияй !!Интизар !!Мамутаевалъ.
гьединго тІадгьабизе кквезе лъимал унти !!ругониги.
цІияб лъимер тІадгьабизе хадубквад рокъоб бугеб унтараб лъимер !!больницаялде ялъуни !!санаториялде ине кквезе кІиго моцІалъ !!туберкулезалда данде хьвагІолеб прививка лъимадул щунгъар хадубквад
тІуризе !!сахлъун букІин !!врачас загьир(го) !!гьабизегIан унтараб ва тІад !!гьабураб !!лъимадулгун бухьен букІине лъикІаб гьечІо
унти сах(го) тІадгьабизе кІвезе гьединлъидал гІакатохтир !!малъахъваял !!тIуразаризе кквезе
!!Гьелъие къваригІине !!микьгоялдаса анцІила микьго моцІи-моцІие хвезегІан замана
гьеб ракІжубараб букІине !!хирургияб !!квербагъари тІадгьабизе !!ккеялда гьединго дару зама-заманалда !!тIадчIун !!гьекъеялда.
дару гьекъей гьоркьо(б) къотІизе хІасил берккей нахъ бахъизе ва !!сахлъичIого !!хутIизеги рес буго
!!Санаторияб !!лечение хадусеб зама-заманалда !!туберкулезнияб !!стационаралдаса биччазе хадубквад !!санаторияб ва !!курортнияб сах(го) гьари !!тIобитIула тІабигІаталъул !!бечелъаби хІалтІизабизе Т бакъ чІор бацІцІадаб лъим цІияб гьава кванил низам рахІат ва !!физическияб тренировка вас
гьеб заман живго !!гIадамасда унти !!ахIвалхIалалда ракІжубараб буго
дагьабги унтарав зама-заманалда дару !!гьекъеялда ракІжубараб буго
гьев чІезабизе кквезе кванил хІалтІул ва хІухьбахъи низам
лъагІел кІицІул Т !!лечение !!лъугIун !!хадубги кІиго сон !!унтарасда тІадаб буго хараби курс тІадгьабизе
лъазе тІадаб буго !!Туберкулезалъ унтарай !!чIужугIаданалъул сахлъи !!загIиплъун букІине
цебебигъ унти букІине батизе лъимер вагьабияй !!къинлъиялда гьеб къватІи(б) загьирлъизе рес буго
цІакъго-цІакъ кІвар кьезе кквезе кино !!ах1валх1алалда лъимер хьвагІолеб !!бугебали.
рокъоб !!туберкулезалъ унтарал !!ругони !!лъимаде бахине рес буго
лъимер цІунизе байбихьизе кквезе эбел ургьисаго гьеб !!гьабилалде.
анлъго моцІалъ цебебигъ кІиго сон !!ригьалдаса тІад рахараб-къараб !!киналго рукъ !!гIахьалчагIаз тІадгьабизе кквезе !!флюорография.
лъимер тІадгьабизе !!йигей !!гIаданги !!консультациялъе ине кквезе рач Т !!фтизиатрасухъе.
лъимер тІадгьабизе лъабго моцІ азарабго !!эбелалда тІадаб буго гьеб гьуърузул !!флюорография тІадгьабизе
гьеб !!туберкулез унти батизе сах(го) гьари заман !!лъугIизегIан каранзул рахь лъимадул !!кьоларо.
кІигьарурал !!киналго лъимал !!лъабгоункъго кІикъоялда !!роддомалдаго тІадгьабизе !!вакцина !!БЦЖ анлъго сон бакъанигІужалда гьеб нахъеги такрар тІадгьабизе
!!УнтичIого хутІизе тІадгьабизе тІадаб хІалтІи !!ЛъагIалъагIалие !!тIоцебесеб !!соналдаса анцІила микьго сон бакъанигІужалда бахинегІан лъезе кквезе проба Т !!Манту гьа !!2ТЕ гьеб !!хIасилалда !!врачвтизиатрасухъе !!ритIула.
!!Манту бата-батараб !!лъимерги гьев !!хъизанагьлуги хал тІадгьабизе !!врачфтизиатрас ва !!дарусабаб бецІсурмалъизе
лъимадул !!щвечIого !!гIоларо къо пихъ ва !!овощал.
бацІцІадаб !!гьаваги !!расандабиспортги чара гьечІого лъимал !!хIажатаблъун кквезе
!!Прививкабаздаса инкар тІадгьабизе прививка свараб лъимадул бигине букІине !!поствакцинальный иммунитет
гьединаб лъимер ялъуни гьеб унти !!унтуларо яги бигьаяб къагІида унти баччизе ва нахъа тІамизе бигьалъизе
!!БЦЖ прививка !!щвечIел !!лъималги унтизе рес буго !!туберкулезалъ жеги бищун(го) гьеб захІмат !!формабаз !!гIадалзул нах ракьа ва !!цогидалги !!органазе !!заралги тІадгьабизе
!!Эбелинсул ихтияр буго !!прививкабаздаса инкар тІадгьабизе амма гьелда кІочене !!бегьуларо !!туберкулезалъул унти !!лъималазде !!хехго ва гІемер(го) !!бахунеблъи !!чIахIиязде данде кквезе
гьединлъидал сахлъи !!цIуниялъул !!идарабаз !!санайилго лъимал реакция !!Манту хал тІадгьабизе гьединго лъимадул !!унтиялде дандечІей хал тІадгьабизе
!!Вакцина !!БЦЖ Т кквезе чІагояб !!туберкулез унти !!багъаризабулел жал
гьел унти къаркъала !!бижизабуларо амма гьеб унти данде къаркъала хьвагІолеб иммунитет бижизабизе
!!Вакцина !!бижиялъул история !!ТIоцебе гьеб !!вакцина хІадур(го) тІадгьабизе франциялъулаб !!гIалимзабаз гьеб !!цIарги !!хIадураразул тезе Т бацилла !!Кальметта Т Г !!ерена.
адаб-хІурмат сон хІадуризе гьел гьеб ва къватІи(б) биччазе !!I92I !!соналда.
!!Тарасевичасухъе ва !!I928 !!соналда байбихьизе цІицІулгосеб кІигьарурал лъимал !!вакцина Т !!БЦЖ тІадгьабизе
!!ЗагIипал заман !!щвечIого кІигьарурал лъимал !!вакцинаялъул сахІилбащдаб гьоро-годозаби тІадгьабизе Т !!киллогин !!бащадалде гьезул цІайи бахунеб-толеб мех
!!Роддомалда !!вакцина !!гьаричIел лъимал !!больницаялда ялъуни !!поликлиникаялда тІадгьабизе кквезе
!!Туберкулезалде данде хьвагІолеб прививка тІадгьабизе лъимал Т моцІидасан тІад араб проба !!Манту кІигьарурал !!лъималазе.
цІицІулгосеб кІигьарурал лъимал !!БЦЖ тІадгьабизе хадубквад !!эбелалъулгун !!гарачIвари тІадгьабизе кквезе
иммунитет лъикІ хІалтІизе !!Вакцина !!гьабураб бакІалда ругъун лъугьине
ругъун бухІараб бакІ хъасизе ва кІвекІизе !!бегьуларо.
гьеб ругънал !!хисабаси тІатине !!тохтурасухъеги ине гьев !!малъахъваял !!тIуразаризе тІадаб буго
инсан черх хІажат витамин !!гьарзаго рукІун !!гIинтIидулъ.
цого !!тайпаязулъ гьеб жеги !!цIикIкIунги букІине
гІаммаб куц босизе гьеб гІинтІи цІайи !!24 !!проценталда бащалъизе
инсан !!сордокъоялъе хІажалъизе !!50 !!миллиграмм гьа витамин
гьеб хІажалъи !!хьезабиялъе гІезе !!I0I5 грамм бакъвараб гІинтІи
цІикІкІун гьа витамин букІине гІинтІи заз-хъарахъ !!тIогьисел ракьгІисинал тІамач !!хъитIарал !!ругони.
гІинтІи бечедаб буго гьединго Р власть ва К !!витаминаздалъунги гІеч ва лимон !!цIекIлъабаздалъун адаб-хІурмат !!проценталде хвезегІан рукІун чакар тайпа !!пектинал ва !!цогидалги черх пайда жал
гІинтІи !!пихъалдаса байрахъулав гІемераб витамин гъорлъ бугеб лъамалъи
гьеб сах(го) гьаризе !!чехьбакьалъул ругънал
гьеб хІалтІизабизе ццидал лъим !!бачIинабиялъе !!батIибатIиял габургьорой сах(го) !!гьариялъеги.
гІинтІи лъамалъи цІикІкІинабизе !!рахунел !!унтабазде данде черх иммунитет лъикІаб асар тІадгьабизе бакІалда жо гІунгутІи лъугІизаби чІезабизе би чвахи сах(го) гьаризе бидурихь
!!Тибеталъул !!медицинаялда !!гIинтIиялдаса пайда босизе !!туберкулез !!бидурихьазул нервабазулаб унти сах(го) !!гьабиялъеги.
!!Киназдаго лъазе гьеб квач !!унтабазе дару !!букIунеблъиги.
!!Гьелъие лъикІаб букІине хадусеб !!малъахъвай Т гъуд гІисин(го) !!гьабураб бакъвараб !!гIинтIиялде тІезе литр цІорораб лъел
цІад лъезе гьализабизе адаб-хІурмат минут цинги тІад тІалъел лъалеб !!цIарагIалда жани(б) тІокІкІине тезе !!8I0 гагусагІат
гьекъезе лъамалъи !!радалалдаса !!регизегIан !!23 !!сагIаталдасан цого стакан
гьекъезе бегьизе гьеб чай !!хIалтIизабулеб !!хIисабалда !!вареньягун !!гьоцIогун !!чакаргун.
!!Сахлъизабулеб къуват цІикІкІине нуж гІинтІи дару щибго жо !!кваначIого !!хIалтIизабулеб !!бугони.
кІочене !!тоге гьеб !!гьекъон хадубквад кІал !!ххулизе гІинтІи кислота хвезабизе !!гIусазул !!эмаль.
грипп !!тIубанго ине гІинтІи тІокІкІел гьекъезе кквезе цІубаро анкьабго
кумек тІадгьабизе гІинтІи ургьисала бацІцІад(го) !!гьаризеги.
!!Гьелъие цІакъ(го) лъикІалан(го) рукІун гІинтІи гІолохъан кьалбал гьеб байрахъулав ихдал ялъуни хаслихъе
чуризе къотІизе абундаччи !!см.
Т !!столовияб гъуд !!кьалбазде тІад тІезе Т стакан гьалагаб лъим гьализабизе жеги адаб-хІурмат минут
гьекъезе дару бухІилаго Т нух кваназе хадубквад
гІинтІи !!ургъисалабаздаса къватІи(б) бачІинабизе авали лъикІлъизе черх гІаммаб хІал лъалаго цІикІкІине къуват
гІинтІи !!кьалбаздасаги пайда босизе би чвахи !!чIезабиялъе !!цциналъул хІалтІи !!лъикIлъизабиялъе заралияб !!микробазул !!унтудаса черх !!цIуниялъе.
гьебго !!ургъисалабазда !!рукIунел !!ганчIалги !!риинарула.
кьалбал !!лъамалъиялдаса черх !!чуриялъеги пайда босизе бохдул загІиплъи яги паралич кквезе !!бугони !!ванаялъубе бухІараб лъелъер(го) дагьабги тІезе
гьализабизе !!гIинтIигун гьеб !!лъугьараб лъамалъи тІезе хинаб лъел !!ванаялъур бегизе гьурал лага кквезе !!ругони.
гІинтІи тІанхал !!лъамалъиялъулги буго !!микробазде данде хьвагІолеб ва унти !!сасинабулеб хасият
пайда босизе !!чехьбакьалъул унти сах(го) !!гьариялъеги.
!!Аптекабазда !!бичулеб букІине гІинтІи хьон махІбахъараб нах
гьединаб нах бахине сахлъизабизе !!рухIарал бакІ ругънал
бакІаризе кквезе лъикІго барщараб гІинтІи
бакъвазабизе лъикІаб буго !!бакIарарабго ва хІадур(го) тІадгьабизе кквезе пихъ !!цIоролалде щайгурелъул цІорораб пихъ витамин чехол
!!Бакъвазабилалде цебебигъ гІинтІи чуризе !!бецIцIизеги таманча тІеренаб хъал тІадгьабизе рагІдукь гьури !!чIвалеб бакІалда !!тIибитIула.
лъамалъи вагьабияй кванил гъуд цІура !!гIинтIиялде тІезе цо литр лъел ва сасараб гъира-цІаялда чини !!цIарагIаялъуб гьализабизе адаб-хІурмат минут ва !!сордокъоялъ тезе
гьелда гъорлъ !!45 кванил гъуд !!чакарги базе гьализабизе сироп лъугьине
ракІ !!унтулеб буго жакъа !!жидеего тІалъи къваригІараб !!гIуцIараб !!ИГИЛалъ щибго гІайиб гьечІеб гІадан !!хасго !!хIурулгIинзаби гІадилал лъимал !!гъурулел !!рукIиналъян байбихьизе гьеб жибго кІалъазе
жакъа !!кIалъачIого !!чIолей эбел кино !!йикIине !!кколей.
!!ЛъугIулебго гьечІо !!ИГИЛалъул !!гъачагъаз !!дунялалъулго !!халкъалдеа тІад !!гьабулеб зулму !!россиялъулазе рес гьечІо гьелда данде чІечІого
нилъ кІочене гьечІо !!Бесланалда !!гъурарал лъимал !!Египеталда !!бортараб !!самолеталдаги рукІун гьеб
гьеб гІаданлъи !!лъугIараб !!гъачагъазул руссен !!бухIичIого !!Россиялъе гІодоббахІарчилъи биччараб гІумру !!букIинехъин гьечІо
гьединлъидал жакъа щибаб эбел абизе кквезе хІакъаб рагІи цІунизе кквезе !!рекъелпарахалъи хІажат гьечІо нилъ !!рагъкьал.
!!Ракьалдаса тІагІинабизе хІажат буго !!ИГИЛ гьеб !!зулмабиян лъугІизабизе гьеб кІалъазе
!!ИГИЛалъул !!зулмабазул !!наркомания !!тIибитIизабун !!Россиялъул гІолилал пасат гьари гьеб къуватаб !!бахъулеб бугеб жигар бицун кІалъазе ххам
!!Гьенибго кІиябго !!вакилалъ бихьизабизе гьединаб балагь !!гIадамазде !!бачунел !!гъачагъазда гъорлъ нилъ !!гIадамалги бугин !!бищунго гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо Т !!руччабиги !!ругин.
жакъа цо бихьинчи ячине нахъияб къо гьел чІужугІадан !!цойгиясухъе кьолозе !!йиго.
!!Гьебищ чІужугІадан цІуни адаб гьаби яги гІадамал гІумру кьолозе !!чIужугIаданалда кин хІалкІолеб гьеб бахъизе чІахІ ва лъимал гъуризе линейка
щиб нилъ лъугьине бугеб щай нилъ !!бичIчIулареб аллагь нилъ сундул рихине !!ругелали.
паранжа алипба !!кинабго !!тIубалищ нилъерго ретІел !!квешабищ бугеб
жакъасеб форум !!тIобитIи нуж нухмалъи !!инициатива кквезе
нуж !!захIмалъабазул бицун гьеб бигьине гьари буго !!нижерги мурад
чІужугІадан !!гьимулей !!йигони !!улкаялда !!кинабго лъикІ букІине
жакъа руччаби !!гIодулел пахруго !!жидерго !!лъималазда хадурагІи
гьеб !!ахIиялъе жаваб кІигьарурал тІадкІалъай гьарунчи !!Унсоколо !!№2 гьоркьохъеб школа вакил анонимка
!!МухIамадовалъ район !!демографиялъул ва !!руччабазулгун лъимал хІалтІи вагьабияй вакил Б
!!КIудиевалъ Г !!енуса аб
!!МухIамадовалъ !!райадминистрациялъул хІалтІухъан аб
рагъ вас !!гьавуларин рекъел щула(го) тІадгьабизе район руччаби !!кинабго тІадгьабизе бугин
руччабазул !!форумалдаса !!разилъанин лъазабизе ахиралда хІасил кІигьарурал район бетІер вехь
руччабазул гІумру лъикІлъи !!терроризмалъул !!экстремизмалъул кьалбал !!ракъвазариялъе !!кинабго тІадгьабизе !!бугилан бихьизабизе гьев
!!Форумалда !!гIахьаллъарал руччаби !!Дагъистаналъулго !!руччабазде хитІаб тІадгьабизе !!экстремизмтерроризм !!лъугIизабиялде !!тIолалго мугІрул улка руччаби рихьахІине
обращение !!участников форум !!женщинматерей !!Унцукульского район кеп !!всем !!жителям !!районаКъецазда лъикІалан(го) хІасил тІасангурде президент бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул проект !!гIумроялде !!рахъинаризелъун гІемераб !!хIалтIаби гьаризе !!Шамиль хъала гьоркьохъеб !!школалда.
гьедин вагьабияй гьеб школа !!цIалдохъабазе рес щвазе !!Дагъистаналда !!тIоритIулел !!тадбиразулъ гІахьаллъизе ва гьени(б) лъикІалан(го) хІасил !!росизе.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Болъихъ !!районалда !!тIобитIана немцазул !!фашизмалда тІад бергьенлъи божунгутІи !!70 сон тІуб кІодо тІадгьабизе республика !!зоналияб конкурс !!«Очаг !!мойродной !!Дагестан»абураб.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе анлъго мугІрул !!районаз.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе рес щвазе !!Шамильхъалаялъул лъимал !!творчествалъул рукъ !!цIалдохъабазеги.
!!Зоналиял къецал хІасил !!гьарулаго баянлъизе !!«Фольклорный !!танец» абурав !!номинациялъе !!«Койсу» !!ансамблялъе !!тIоцебесеб бакІ щвей
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине вехь
!!Болъихъ !!тIоритIарал !!зоналиял !!къецаздаса хадубквад !!Каспийск !!шагьаралда !!тIобитIана лъимал !!творческияб рукъ гІагІдал !!хьалчагIазул !!«Очаг динамо !!родной !!Дагестан» абурав !!финалиял !!этапал.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе адаб-хІурмат дагъистаналъулаб !!районаз.
гьелда !!гьоркьобги букІине !!Шамильхъалаялъул !!творческияб !!Рукъги.
хІасил !!гьарулаго адаб-хІурмат !!районалда гьоркьо(б) нилъ лъимал кквезе лъабабилеб бакІ
баркизе !!цIалдохъабазда ва гьезул !!нухмалъулезда аварал !!бергьенлъаби.
гьеб !!тIоцебесеб абзац !!тIоцебесеб мухъ цІализе кквезе !!XVI !!гIасруялъул !!ахирадаабун.
щайгурелъул гІицІго !!эбелалда кІвезе дур !!киналго !!захIмалъабазул гъвакь-гъвакьи гъварилъи !!бичIчIизе»ян республика азарилбетІер абурай рагІаби !!лейтмативлъун лъугьине республика улбул кІиабилеб форум !!гIахьалчагIазеМахIачхъалаялдаулбузул форум !!Балагьаздаса гІумру !!цIуниялъе !!эбелалъулаб хІаракат битІахъе улбул къо тІад щвезе чанго къо хутІараб мех !!24 ноябралда !!МахIачхъалаялъул !!«Дружба» азалалда !!тIобитIана дагъистаналъулаб улбул багІарикІкІбагІаррикІкІ форум
гьелда гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса анцІго !!эбелги.
гьеб !!рагьулаго дагъистаналъулаб азарилбетІер бакьулъбакІалда щвезабизе !!самолет кьвагьизабизе гІумру !!лъугIарал !!220 гъоркьисаялдаса цІикІкІун !!Россиялъул гІадан
гьеб бакьулъбакІалда щвезаби рукІун !!чIеялдасан байбихьизе форум хІалтІи
цІализе Т ва Т !!гьурмазда !!Экстремизмтерроризм обкатка центр гІуцІизе республика азарилбетІер мугІрул !!территориалияб округ !!бихьизабиялда рекъон !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда !!тIобитIана мугІрул округ обкатка !!адаптационнияб центр гІуцІи рищи
!!Киназулго !!разилъаялдалъун гьеб !!нухмалъулевлъун бищизе мухтарияб !!МусалахIажиев.
!!Гьенибго центр !!составалде гъорлъ квачазе щибаб район !!жавабиял.
!!ИГИЛалъул мурад !!Россия биххи араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!«Безопасный !!Дагестан»абураб !!проекталда рекъон !!тIобитIараб обкатка гІатІидаб данделъи
гьаб !!нухалда гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе республика азарилбетІер ва !!Правительствалъул вакил рамазан !!Жафаровас тІасангурде !!печаталъулгун !!информациялъул министр !!Азнаур !!Аджиевас обкатка вакил !!Сайпудин !!ХIабибовас мугІрул !!территориалияб округ !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Данделъиялда гьоркьо(б) лъезе !!«Безопасный !!Дагестан» !!проекталда рекъон къокъаб !!болжалалда !!гьаризесел !!хIалтIаби.
!!ХIабибовас !!Унсоколо !!районалул имам лагъмахІав
!!Абакаровас гъуни !!районалдаса къого-лъеберго !!Шахмардановас ва !!цогидазги тІадчІей тІадгьабизе гьабсагІаталда !!нилъеде ай !!Россиялде тІад бачІине буго кутакалда захІматаб заман !!ИГИЛалъ хІинкъи бокьулеб буго !!дунялалъулго !!цивилизациялъе.
ахир Т !!гьумералда баркизе район !!улбузда !!29 ноябралда !!Россиялдаго кІодо !!гьабулеб буго эбел къол
!!РакIракIалъ баркизе район !!руччабазда гьеб праздник
щивав чи гьей кквезе аллагь !!рахIматлъун кьураби !!бищунго нилъ йокьулей ва тІалаб цІикІкІараб инсан
!!Гьелъие !!сайгъат тІадгьабизе ракьанда !!вачIаравго инсан !!тIоцебесеб гьими ва !!даимго ракІ !!рухьеназ гьелда !!рухьарал пахруго нилъу
!!РакIракIалъ баркизе район !!улбузда гьезул къо гьаризе !!бищунго цебебигъ черх сахлъи !!лъималазда тІад хІинкъи !!букIунгутIиялъе рекъел !!парахатаб лъимал адаб !!толареб !!гIумро.
!!РакIракIалъ баркизе нуж тІад баха-толеб бугеб !!инвалидазул къол
гьеб буго !!нужедехун пачалихъ !!унгоунгояб !!инсанасулаб балагьи !!гьабиялде !!нухмалъулел бахІараб праздник
гьеб нуж !!квербакъулел !!органазул пикру буссинабизе буго нуж !!ахIвалхIал !!лъикIлъизабиялде.
гьаризе черх сахлъи талихІ !!гьабулелъулъ битІ берккей
биччанте нуж рукъ ва лъимал къварилъи !!бихьунгутIизе.
гьединлъидал щивав бутІа лъезе кквезе ватІан !!цIуниялъулъ.
!!ИГИЛалъ !!батIибатIиял къагІида хІалтІизабизе гьеб !!мурадалда.
!!Нилъго !!нилъецаго чІвазе тІамизе питна бекьизе гьанже рагъулаб !!ахIвалхIал !!гIуцIулеб буго
гьедин биххизе !!Ливия сири гьеб бакІалда !!хIалтIизабулеб буго химия ярагъ
жакъа !!кинабго !!рахъалъулаб дандечІей тІадгьабизе кквезе щивав чи щибаб !!бутIаялда балагь !!гьукъиялъе.
!!Бихьулеб бугелъул ракълилаб !!гIадамазде !!терактал !!гьарулел !!рукIин.
гьедин кьвагьизабизе !!Египеталдаса бачІунеб нилъ !!самолетги.
!!ИГИЛалъул !!асаралдалъун !!Сириялде !!Дагъистаналдаса ине щуго !!750 чин
гьел !!гьабулеб иш кквезе !!власталде данде рахъу рагъи
гьеб кквезе нилъ загІипаб хІалтІул хІасил
гьединлъидал жакъа гІемераб жавабияб хІалтІи цебебигъ чІуни буго обкатка !!комиссиялда ва !!Централда.
кІвар кьезе хІажат буго мегеж !!теялде ва руччаби гІарабияй ретІел !!ретIиналде.
цого жо мода букІине мода гІадин буго руччаби паранжа ретІин
нилъ дагъистаналъулаб ретІел !!квешабищ бугеб
!!Жигарлъизабизе кквезе жакъа !!гIуцIараб !!адаптационнияб центр хІалтІи гьеб !!кумекалдалъун цІунизе кквезе гІайиб гьечІеб гІадан ва цІодорлъи букІинабизе кквезе !!кинабго рахъ
!!Киналъего гІилла хІалтІи гьечІолъи буго
гьединго !!вагьабизмалъул къуват букварь !!росабалъ !!гьабулеб хІалтІи чучлъизе !!бегьуларинги бихьизабизе !!данделъиялда.
гьеб !!гIуцIарухъанлъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!«Унсоколо район динамо !!гIолилазулгун спорт отдел ва !!«Унсоколо район !!гIолилал»абураб !!ДРОО.
!!Турниралда гІахьаллъи тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!«Унсоколо !!сельсовет» динамо администрация бетІер анонимка
!!МухIамадовас район имам лагъмахІав
!!Абакаровас !!ДАГДОРКОНТРОЛЬ гагу ракьа
!!Кихасуровас !!Унсоколо район росаби гІолилал ва !!вакилзабаз.
росурагІалда !!щвезабилин гьеб физкультурник !!тIобитIулеб букІине !!МахIачхъала !!шагьаралда адаб-хІурмат !!октябралдасан байбихьизе щибаб гьатІан къо
хІубара !!моцIалъго !!унгоунгояб спортивияб къеркьей бихьизабизе !!районалда футбол бокьулеб ва къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде лъикІго азотхІалаб букІине
хІалуцараб къеркьей !!хIасилалда !!турниралда !!бергьенлъиги щунгъар кубок !!бетIергьабилъун цІахъа-рахъазе !!Бекьилъ росдал команда Т бакьулъбакІалда мустахІикълъизе !!Генуб росдал команда Т бакІ гьоркьо(б) бикьизе !!Шамильхъалаялъул ва !!Балахьуни росаби !!командабаз.
!!Турниралда бергьенлъи гІага-божарал !!командабазе !!«Унсоколо район динамо администрация бетІер вехь
!!МухIамадовасги кьезе гІарцулаб !!сайгъатал кубок гьединго !!медалалгун грамота
росурагІалда кквезе гьав къецал нуж !!гьабураб асар кумек !!гьабилин жеги !!гъирашавкъалда хІалтІизе
спорт кидаго букІине !!гIолилазда аскІо(б) дун божараб щуго гьадинаб !!турнираз квербакъи !!гьабилин росаби !!поселоказул !!гIолилазда гьоркьо(б) гьудуллъи !!щулалъиялъе.
гьединго !!турниралда баркала тІадкІалъай гьарунчи !!«Унсоколо !!сельсовет» динамо администрация бетІер !!МухIамад !!МухIамадовас район имам !!ГъазимухIамад !!Абакаровас !!«Дагдорконтроль» гагу !!руководитель !!Шамиль !!ГIалиевас !!МухIамад !!Кихасуровас ва !!цогидазги.
хас(го) тІадгьабизе !!Унсоколо район гІолилал !!ракIракIалъулаб баркала кьезе хІазе футбол полиглот !!кьуралъухъ анонимка
!!ТIолабго !!Россиялдаго гІадин нилъ район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва !!хIажатазе социалияб хъулухъ вагьабияй !!Централъги кІодо тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб !!инвалидазул къол
социалияб хІалтІухъаби жибго инвалид ва !!тIолалго гІадамал гьеб къо !!рикIкIунеб буго !!гIадамаздехун !!гурхIелрахIмуялъул бербалагьи вагьабияй !!къолъун.
нилъ !!районалда гьеб къо кІодо !!гьабулеб буго инвалид рази гьари къо гІадин социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва центр хІалтІухъабазул щибаб къойилаб !!хIалтIилъун лъугьине буго !!инвалидазул ва !!чIахIиязул !!тIалабагъаз гьаби
гьеб хІалтІи ниж !!цIобалде ккара-ккаралъу(б) !!разилъуледухъ гІуцІизе хІаракат бахъи буго ниж хІалтІухъабазул тІадаб масъала
социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва центр хІалтІухъаби !!ракIракIалъго баркизе район !!тIолалго !!инвалидазда !!халкъазда гьоркьосеб !!инвалидазул къол
гьаризе нуж щивав щулияб сахлъи халатаб сахаватаб гІумру !!талихIгун рохел
биччанте гьединаб тадбир гІемер(го) !!тIоритIизе нилъ !!камурал гьайбатаб вас бакьулъбакІалда !!щвеялъе.
аллагь нуж щивав ракІ мурид рекІен бокьухъе !!тIураги !!лъималрукъалдаса рихине !!хутIаги сахаватаб гІадан
!!ГIумар !!ХIамзатовасул гІагарлъи баркала нуж сахаб гІадан
!!Республикаялда !!лъугIана !!овощал картошка пихъ !!ракIарунян !!лъазабулеб буго дагъистаналъулаб !!Минсельхозпродалъ.
!!Кинабниги багІарараб къадар !!овощазул бахине !!I500 азарго !!тоннаялде.
гьабсагІаталда !!бакIарулеб буго пулав !!цIоросаролъ !!семичка.
форум хІасил !!гьарулаго гьени(б) къабул(го) гьарунчи рукІун !!«Материнский !!наказ».
!!Дидасаги нуж лъикІ лъазе республика !!ахIвалхIал.
гьединлъидал !!нужергун гІакълу дандбазе бокьи-бокьунгутІи буго дие !!жакъаги.
!!Эбелалъулал !!тIадкъаязда нуж ахІи базе букІине республика !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIал !!рукIалиде ккезабизе !!экстремизмтерроризм гІаданлъи гьечІолъи лъугІизабизе культура гьечІолъи !!тIасамасаголъиялъе ахир лъезе гІадамал хІинкъи гьечІолъи букІинабизе лъимал !!букIинеселъул ургъел тІадгьабизе
жакъа дида !!ракIчIун абизе кІвезе !!нужергун !!дандбараб хІалтІи !!бищунго рахъ !!кколеблъун !!батанилан.
!!Эбелалъулал тІалаб !!тIуразарулаго !!гIезегIанго !!хисабасиял лъугьине !!Дагъистаналда.
гьеб гІадамазул гІакълу бакк-баккизе !!тIубанго !!хисабасиял.
гьанже республика гьечІо хІинкъи бугеб карточка гІадин ва кІиго сон буго нилъ !!терактал гьечІого гІумру !!гьабулеб.
!!20 сон !!рачIелгIан !!яслиахал школа айран кІиябго сон
цебегосеб кІочене нилъ !!бизнесалъулазухъе !!флешкаби !!рачIунел рекІараб замана
нилъ !!гьабулеб хІалтІул аслияб !!рахълъун жакъа лъугьине !!намусяхI гьечІеб !!тIадчагIаздаса власть бацІцІад(го) гьаби
ахирияб зама-заманалда !!80 процент нухмалъи хисизе
гІемераб замана чІван-чІобого рукІун !!риххарал !!колхозсовхозазул ракь
нилъ аслияб цІолбохъанлъи букІине гІодоббахІарчилъи !!кколеб.
гьеб бахъинабизе гъанцІиялда ах лъоле пахруго
!!Кинабго !!гьабулеб буго !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъулаб рахъ общество цІицІулгосеб вагьабияй !!рагьулел пахруго культура ва гІолилал центр
кІвар бокьулеб буго !!тарбиялъай кьей !!лъикIлъизабиялде сахлъи цІуни !!камиллъизабиялде.
!!РакIракIалъулаб !!гарачIвариялъул къагІида ана республика !!БетIерасулгун дандчІвазе !!улбузе.
!!Форумалда гьел цІияб !!«Материнский !!наказги» къабул(го) тІадгьабизе
!!Росабалъе хІалтІизе !!сапаргун лъимал !!цIалуде гъорлъ !!рачиналъе лъазе къеркьей хІакъалъулъ закон !!гIумроялде !!бахъинабулаго лъазе къеркьей учреждение лъазе къеркьей !!муниципалияб управление !!«Унсоколо район динамо !!администарциялъул !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулеб комиссия росаби !!поселениябазул !!бутIрузгун цадахъ лъугьине цо къадар хІалтІи !!гьабулеб буго школа гІумру лъимал !!цIалуде гъорлъ !!рачиналъе.
гьедин гьав кІикъоялда росаби !!администрациябазулгун хІалтІи гІуцІи !!ведущий !!специалист камизе !!МухIамадов ва !!«Унсоколо район динамо администрация !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи гІуцІи ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия !!ведущий !!специалист !!ПатIимат !!ХIожоева щвазе !!ХъахIабросу !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!росабалъе росаби !!администрациябазул ва !!школазул хІалтІул хал тІадгьабизе
!!ХIожоевалъ !!лъималазда ва гьезул !!эбелинсуда бичІчІизабизе гьезул кини ихтияр ва ракІкъотІад иш !!ругелали тІасанкІалъазавизе цого лъимал !!школалде !!рачIунгутIиялъе бугеб гІилла !!учительзабазул !!эбелинсул ва !!цогидазул рахъалдасан лъимал ихтияр !!хвезариялъул хІули !!ругищали гьеб !!хIасилалда лъимал !!школалде бачІине !!бокьунгутIиялъул хІули !!ругищали.
хал вагьабияй загьир(го) тІадгьабизе !!рехсарал !!росабалъ гьединаб мисал гьечІолъи
!!МухIамадовас тІадехун !!рехсарал !!росабалъ !!администрациябазул захІмат гІадлу ва !!делопроизводствоялъул бугеб хІал хал тІадгьабизе
!!Росабалъе !!гьабураб сапар хІасил !!кьоледухъ ана
кІалгьикъун къо !!бачIунареб указ
бокьараб мехалда нилъ нахъа чІуни батизе бегьизе !!рохелги !!къварилъиги.
гьедин араб !!анкьалда цІа рекІине !!Унсоколо росулъ !!ГIабдулхIажиев !!ГIабдулагьил рокъоб
ток свинаби !!мадугьалзабазул !!хIорахъа лъим цІа ккара-ккаралъу(б) кьабизе рес !!кколаро !!ведрабаз !!щваращваралъ бахчун-тІепун тІад !!рачIараз хІаракат !!бахъулеб букІине цІикІкІараб зар !!ккечIого гьеб свинабизе
амма цІа буххаризе !!чердакалъубе.
тІад бецІккараб бицатаб махх бахъизе !!кIоларого гъоркь гІагилдахъ бугеб !!чердакалде гарахине гьеб газа гІащтІи бихъизабизе гІезегІан(го) гІакъуба бихьизе свинабизе цІал
цІа свинабизе !!жидеего бугеб !!хIинкъиги кІочене таманча !!тIаделъарал !!Унсоколо росдал жамагІат !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!ГIабдулагьил хъизан ва !!тIолабго гІагарлъи
Т ноябралда республика футуризм ва гІагараб ракь !!лъазабиялъул !!Централда !!тIобитIана гІагараб ракь !!лъазабиялъул конкурс
конкурс тема букІине нилъ !!халкъазда гьоркьосеб !!гьудуллъиялдалъун къуват !!руго»ян !!абураб.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа гагусагІат !!«а» класс цІалдохъан Т станция !!«Юный !!краевед» цолъи член !!Дахадаев !!Малачиханица.
жибго !!руководителалъул !!СДЮТЭялъул педагог !!ГIабдулаева !!ГIайшатил !!нухмалъиялда гъоркь гьев хІадуризе доклад !!«Унцукульцы Т !!участники !!Афганской !!войны»абураб !!темаялда.
доклад тема !!рагьулаго анонимка
!!Дахадаевас станция тарихияб музей !!материалазул !!кумекалдалъун тІасанкІалъазавизе !!районалдаса афгъанай рагъ гІахьаллъи кІигьарурал хІакъалъулъ гьеб !!рагъулел рекІарал бакІ рагъулаб санчасть ва !!гьезие аварал шапакъат
гьединго жибго !!руководительгун цадахъ дандчІвазе гьеб вахІшияб рагъ гІахьаллъи !!гьабурав !!Унсоколоса !!ГIабдулаев !!ХIасангун.
конкурс !!хIасилалда рекъон !!Дахадаев !!Малачихание щвазе багІарикІкІбагІаррикІкІ кІвар диплом
станция педагог коллектив ва !!кружоказул !!гIахьалчагIаз !!баркулеб буго анонимка
!!Дахадаевасда ва педагог !!ГIабдулаева !!ГIайшатида цІияб цІалул !!соналда свараб бергьенлъи
!!Конкурсалдаса !!бергьенлъигун гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялда букІине магІарулазул машгьураб кочІохъан !!Муъминат !!МухIамадовалъул кІудияб !!сольнияб концерт
гьеб сордо гІемераб !!кечIбакъан бокьулеб !!ракIарун рукІун !!поселокалъул !!Россиялъул !!халкъазул !!традиционнияб культура !!централде.
!!Концерталда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Муъминатил лъалеб !!гьудулгьалмагъзабаз авар !!эстрадалъул !!киназего !!рокьулел !!кочIохъабаз.
вечер ана !!киназего !!бокьуледухъ !!бихьулеб букІине гьелчезе !!цебеккунго лъикІаб !!хIадурлъиги концерт хасаб форма !!хIадурун букІине
концерт ахиралда !!Муъминатица абизе дица !!ракIракIалъулаб баркала кьезе дир кечІ !!бокьулезе !!хасго !!Унсоколо район гІадамал дица !!гьезие бетІер къулизе баркала дир рахъ !!ккуралъухъ гьоболлъи !!гьабуралъухъ нуж ракІ !!хинлъиялъухъ гьеб дида бихьизе кидаго !!нужгун !!дандчIванщинахъе.
бокьи-бокьунгутІи буго гьаризе нуж кидаго гвангъараб бакъгІадаб нуж !!хъизамазе !!талихIрохелги кІудияб !!сахлъиги !!кинабго !!лъикIабщинабги.
!!Балагьарал !!разилъуледухъ ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!райадминистрациялъул комиссия !!лъазабулеб буго бакІалда !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинари кин !!бугебали.
хІажияв дандчІвазе !!Балахьуни росдал !!жамагIатгун мажгит !!имамгун мадраса !!преподавателалгун ва гІорхъи бахине !!къватIирехун ислам цІалул !!заведениябазда !!цIалулел рекІарал !!гIолохъабигун.
гьеб дандчІвай !!масъалалъун букІине !!данделъаразда !!дунялалдаги нилъерго !!улкаялдаги бугеб !!ахIвалхIал бичІчІизаби !!терроризмалъул ва !!экстремизмалъул !!идеологиялъул бугеб зарал гьединго росуцоял !!пачалихъалда данде чІар пикру лъугІизабизе хІажат букІине
!!Данделъиялда !!АхIмадовасги !!ХIажиевасги !!жидерго !!кIалъаязда !!рагIаракьанде щунгъар тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо(б) лъезе бухІараб !!суалалда.
!!Данделъаразухъ балагьун гьеб лъикІаб хІасил кьезе
дандчІвай !!гIахьалчагIаз гІемераб суал кьезе гьалбал ва !!гьезие мухІканаб !!жавабалги щвазе
ахиралда кІалъазе !!вахъарав росдал !!чIахIиязул !!Советалъул вакил !!ГIабдула !!ХIажиевас жамагІат рахъалдасан баркала кьезе гьалбал интересаб ва пайдаяб !!дандчIваялъухъ.
гьабсагІаталда !!офисалде жани(б) бачине пахруго !!Унсоколо !!Болъихъ !!Гумбет !!ГIахьвахъ !!ЦIумада район ва гьезул гІадамал ракІ ракІбацІцІадго хъулухъ гьаби буго ниж хІалтІул аслияб !!рахълъун.
гьабсагІаталда !!«Россельхозбанкалъ» кьезе !!пенсионнияб !!потребительскияб !!автокредит !!ипотечнияб кредит
сон букІине банк хІалтІухъабазул профессионалияб праздник
!!РакIракIалъ баркизе гьелда ва !!офисалъул !!клиентазда праздник
сахлъи рохел гІумру битІккей !!нужее.
!!«Россельхозбанкалъул» !!дополнительнияб !!офисалъул !!нухмалъулесул иш !!тIуралей.
!!Кисакибего тІасангурде президент !!тIадкъаялда рекъон тІасангурде культура !!министерствалъ республика халкъияб !!творчествалъул рукъ !!шагьаразулгун !!районазул !!муниципалиял !!гIуцIабазул !!квербакъиялдалъун !!рагьулел пахруго !!Россиялъул !!халкъазул !!традиционнияб культура центр
гьединаб центр рагьазе Т декабралда !!Майданское !!росулъги.
центр рагьи гІахьаллъи тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас район депутат собрание председатель ки(б)
!!Асадулаевас !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасановалъ !!«Унсоколо район динамо культура управление начальник
!!МухIамадовас !!«Майданское !!сельсовет» динамо бетІер аб
!!НурмухIамадовас гьединго мадугьалихъ бугеб росаби бутІрул район гьалбал ва росдал гІадамал
барки кІалъазе !!гьабулаго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас абизе жакъа нилъ хасаб кІвар бокьулеб буго нилъ !!халкъазул гІадат !!цIуниялде.
нилъ гІадамазул культура Т гьеб кквезе нилъ гІаммаб рукъ !!гъасито.
гьеб халкъ ракІ хинлъи букІинабизе къуват кьезе гІумру !!гьабизеги !!хIалтIизеги.
нилъ улка къуват буго !!халкъазул культура !!гIадатазулъ гьеб гІадамазул !!гIемерлъиялъулъ нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе гьеб !!батIибатIиял рекІин !!цIуниялъе.
!!Централда гьалбал !!лъайхъвай тІадгьабизе миллияб ретІел некІсияб рукъ алат халкъияб музыкалияб !!инструментал ва !!цогидабги абхазиялъулаб халкъияб !!искусствалъул !!экспозициялъулгун.
!!Данделъиялда кІалъазе !!вахъарав район культура управление начальник
!!МухIамадовас росдал !!гIадамазда баркизе гьеб кІвар бугеб !!лъугьабахъин Т центр рагьи ва район азарилбетІер !!цIаралдасан центр кьезе !!компьютер.
барки тІадкІалъай гьарунчи росаби !!поселениябазул бетІер аб
!!ГIабдулаевас район депутат собрание предикат
хадубквад букІине !!праздникалъулаб концерт
гьени(б) це(в)етел цІахъа-рахъазе район машгьураб кочІохъан лъимал мугІрул талихІ !!ансамблялъул гІахьалчи
!!Гьенибго !!Зирани гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз ахІизе кечІ гьарунчи кьурдабигъ бихьизабизе кополаб !!сценкаги.
!!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!рагIабазда рекъон !!Россиялъул !!халкъазул !!традициязул культура центр рагьун пахруго район щуго !!муниципалияб !!гIуцIиялда !!хадурги гьеб рагьизе пахруго район цогидаб !!росабалъги.
гьеб !!тIобитIиялъе гІилла буго дагъистаналъулаб республика !!цебетIезабиялъе !!районазгун росаби !!хIадурарал мисалияб проект !!тIатинари.
гьаризе !!конкурсалда гІахьаллъи !!гьабеян.
байбихьул !!классазда гьарунчи !!«Дорогой !!добра» !!«Толерантность архитектор !!это.
Т абурай чІахІ !!классазда !!«Спешите !!творить !!добро» !!«Что !!такое !!дружба.
Т ва !!цогидалги класс гагусагІат
асир кІигьарурал гІадан байбихьизе орден ва !!лагъзаллъун бикьизе цІикІкІине !!бикъахъами хъамалчилъи
гьеб букІине магІарулал чабхъадул гуржияй !!армениялъе хьвадизе !!байбихьичIеб замана
гьедин !!кисакибего !!ханлъиялда кутак !!пасалъаби !!рукIана.
чияр ракь !!рахъулев !!Темирланил бетІерлъиялда лъарагІал !!рухIарал хъулухъ ай !!Даргихъалаялдаса !!Ярашхъалаялдаса !!ЛекIихъалаялдасаги бачине араб гІадан !!ансадерица гъезе !!жидерго !!годекIанире.
!!Цебехун !!бицухъе гьезул !!церехъабаз лъазабизе !!уздензаби !!гьанирехун чІезе лагъ доб рахъалдасан !!чIаян.
!!ГодекIаниса гІадан !!гурхIараз !!жидехъего рокъоб бачине ине байбихьизе !!тухумазде !!гIадамалги !!рикьун !!жидецаго !!гьабураб жо жамагІат къабул(го) !!гьабичIолъи !!бихьарал !!церехъабаз хабар !!тIиритIазаруна гьеб гуржияй !!рикъарал капурзаби !!ругилан.
!!ХIИЖРИЯБ !!II5 сон магІарухъ бачІине рекІарал анцІила кІиго !!гIарабиялшайихзабазул !!ункъгоял щвазе нилъ !!мохъалде.
гьеб кквезе !!Абулмуслимшайих гьев вацгІал аслан берей вали !!МухIамад магъриб !!МухIамад.
гІемерисеб мех гьеб рукІун пахруго !!Къудукь.
гьеб ункъабго шайих чІегІер !!ХIожол !!рокъорги ретІине пахруго
гьезул тІалабалда рекъон хан !!цебесеб сверухълъи ислам босизе ва !!хехгого гьеб гьезул !!кумекчагIилъун лъугьине
!!Гьелдаса хадубквад хутІараб !!Даргихъалаялъул !!Ярашхъалаялъул !!ЛекIихъалаялъул !!жамагIатазда ислам бецІсурмалъизе гьени(б) тезе !!Арслангерей шайих вали !!МухIамад магъриб !!МухIамадги !!Къудукье тІад тІадеруссине
!!Лъабабго росдал гІадамал !!хIажатабщинаб !!хулжанирги лъезе !!гIордасан !!БахIли !!майданалдеги бачине нух нухарегІизе гьев
!!Арслангерейшайих !!дихIилаз !!жидерго рукъ чи гІадин щуго сон цІунизе ва кумек тІадгьабизе
хадубквад живго !!шайихасул замгьариялда рекъон гьев !!вахъинавула хадубквад !!шайихасул !!къайиабун цІар абхазиялъулаб !!колоде.
гьени(б) !!вахъунелъул гьев букІине лъикІалан(го) !!гIицIани хІама боцІи
!!Лъабабго росдал гІадамал гьесизе !!закагIатги !!кьолаан.
!!Шайихас жибго хвалчен !!лъабабго росулъ къватІи(б) бахъизе !!ккечIо !!Абулмуслимица !!Хунзахъ гІадин хадусеб букІине буго ахирисеб хабар !!Ансалги це(в)етел цІахъа-рахъазе !!29 ноябралда !!МахIачхъалаялда гІурус театр азалалда букІине !!«Душа !!Дагестана»абураб !!Пачалихъияб премия лауреат концерт
гьеб !!гIуцIун букІине культура министерство дагъистаналъулаб миллияб политика !!министерствалъ республика !!муниципалиял !!гIуцIабазул !!квербакъиялдалъун.
!!Концерталда !!лауреатазда цадахъго гІахьаллъи тІадгьабизе гъамгъакь гражданазул !!обществалъул культура умумул !!гIадатал»абураб республика !!конкурсалда бергьун рекІарал !!Россиялъул !!халкъазул гІадамазул культура !!Центразул !!бищунго лъикІ це(в)етел !!рахъарал !!творческиял коллектив !!Хайдакъ !!Гъизляр кули лаваш !!МухIарамкент !!Буйнакск !!Унсоколо ва !!Хасавюрт !!районазул !!коллективаз.
!!Жидежидер !!ишазулъ !!унгоунгоял !!махщелчагIаз Т !!лауреатаз !!жидерго !!церерахъиназда бихьизабизе кІудияб гьунар
некІсияб музыкалияб !!инструментазда !!кеманчаялда !!пандуралда зурма !!сазтараялда халкъияб !!макъналгун це(в)етел !!рахъараз кьалха-риххизаризе !!«Эхо горо !!«ТемирХаншура» !!«ГIахъуша» !!«Хадар» !!«Унцукуль» !!«Лукоморье» ва !!цогидалги !!хореографическиялгун фольклор !!ансамблязул миллияб костюм
лъимал !!кантIизарулеб тадбир гьав кІикъоялда !!ГIашилтIа !!школалда !!тIобитIана !!«Терроризму Т вагонетка
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе школа цІалдохъан ясал !!классазул !!руководителаз школа администрация !!ГIашилтIа росдал динамо администрация запас ва росдал имам
собрание байбихьизе школа пионервожатая аппарат
гьеб !!гIолилазда !!рекIелъе кколе-кколелъу(б)е хІал бичІчІизабизе гьоркьо(б) абхазиялъулаб суал !!магIнакIвар.
рехсезе ахираб зама-заманалда !!Россиялдаги !!Дагъистаналдаги !!террористазул !!квераздасан ккара-ккаралъу(б) ками !!лъугьабахъиназул мисал
бичІчІизабизе !!ясазда !!террористазул къокъа вас !!гурелги !!ясалги !!жидерго !!къорикье ккезе жигар !!бахъулеб !!букIиналъул.
ахиралда !!БатIаловалъ цІалдохъан ахІизе гІумру битІараб нух тІад бищизе
!!ХIажиевас абизе гІемерисеб мехалда гІанса бачІунеб гІел гьел !!жидерго !!сеталде гъоркь цІализе бугин !!соцсетазул !!кумекалдалъун гьев школа директор предложение кьезе !!школлъималазе !!школалда !!мобильнияб !!телефоналдасан пайда босизе гьукъизе !!ккелилан.
росдал имам рахъ бецІккараб кІалъазе тІадгьабизе школа директор анонимка
гьев лъазабизе !!школалда дарс зама-заманалда !!телефоналдасан пайда босизе лъимал гьукъизе !!бугилан.
гьеб !!суалалда хурхине жибго пикру бицун !!данделъиялда кІалъазе росдал администрация вакил ахІмакъ
гьевго !!кIалъаялда !!гIумроялдасан !!мисалалги бачине !!лъималазда бичІчІизабизе ислам !!байрахъалда гъоркь гьел хІакъикъаталда ислам хІакъир(го) !!гьабулеб бугин гІадатияб !!гIадамазда тІад !!зулмухIалги !!гIассилъабиги гьарунчи
!!Расуловас !!ясазда бичІчІизабизе !!эбелинсухъги !!учительзабазухъги росдал !!администрациялъухъги !!имамасухъги гІенеккизе гІумру нух гьеб мекъи ккезе !!гьечIилан.
данделъи ахиралда !!кIалъарав школа директор замагалъараб
!!ГIалиевас !!цIалдохъабазда бичІчІизабизе !!Сириялда бугеб !!ахIвалхIалалда хурхине нилъ президент власть
!!Путиница ритІухъаб хІукму къабул(го) !!гьабунилан.
путина ритІухъаб куцазе !!адабхIурматалда !!валагьулилан бихьизабизе !!«Ислам» абулеб рагІизе сверухъ(е) !!инсанияталдаса !!рахъарал такъсир !!гьарураздехун !!тIолабго !!дунялго цадахъ лъугьине данде къеркьезе хІажат !!бугилан.
генерал !!ГIумар !!МуртазагIалиевасул !!90 сон !!тIубаялде данде ккезабизе !!Унсоколо район !!Балахьуни росдал !!школалда !!5II !!классазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) лъазабизе бухІараб ватІан бокьи !!темаялда хабар кечІ хъвазе ва гьебго !!темаялда кечІ махщалида рикІкІин !!къецазда бергьараб цІалдохъан школа дирекция экскурсия !!МахIачхъалаялде бачине !!рукIана.
гьеб щвазе !!Ленинилаб !!комсомолалъул !!паркалда бугеб рагъулаб рецц !!музеялде бергьенлъи !!аллеялде.
хадурагІи адабият сон !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи ана дагъистаналъулаб !!хъвадарухъабазул !!союзалде.
!!ХIамзатовасул !!цIаралда бугеб премия лауреат макъсуд !!ЗайнулгIабидовгун !!шагIирзаби !!МухIамад !!ПатахIов ва !!ГIайшат !!Малачиевагун.
лъимал кІудияб асар тІадгьабизе анонимка
!!ЗайнулгIабидовас расул !!ХIамзатовасул хІакъалъулъ !!пасихIго жибго хасият !!дандекквеялгун бицатаб хабар ва !!цIаларал кучІдул
хадурагІи кІалъазе !!рахъарал анонимка
!!Малачиевалъ бицине жибго !!редактораллъун кколе-кколелъу(б)е !!«Гьудуллъи» ва !!«Лачен» !!журналазул хІакъалъулъ цІализе !!жидерго кечІ
ахиралда !!шагIирзабаз школа библиотека !!сайгъат гьарунчи !!жидерго тІахьал
!!ХIамзатовасул !!кабинетмузеялда жани(б) бакьулъбакІалда ракІщвей цІахъа-рахъазе гьавицадахъал сурат
!!Тахшагьаралде сапар гьав кІикъоялда !!Унсоколо росулъ !!тIобитIана росдал бетІер анонимка
!!МухIамадовасул !!призалъе гІоло !!«Борьба Т !!лучший кьовид !!спорта»абураб !!ахIиялда гъоркь спортивияб тадбир
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе щуго команда !!белехьдерил !!майданскиялъул !!шамильхъалаялъул ва !!ансадерил кІиго !!командаялъги.
!!Турнир !!байбихьилалде !!гIолилазда цевечи кІалъазе бахъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев бихьизабизе спорт !!хасго речІчІухъанлъи кІудияб асар !!гьабулин хьвагІолеб гІел !!куцаялъеабун.
гьаризе къеркьей лъикІалан(го) хІасил
!!Турниралда бергьенлъи босизе !!Унсоколо росдал команда
сахавалъи чи !!гIалхуда чІезе !!гIадамазда бихьизе гІадаллъи !!жиндилъ бугеб цевечи !!чIавихьуларо.
гІалимчи гьаб халкъ хвел гьечІеб инсан !!вугоХабалъ мусру хваниги месед !!вукIанин !!толев.
нилъерго хІурмат !!ккурав воре дуца !!какугеКинакинав !!чиясда ракІ рагІи !!бицунге.
!!ВацIцIадав цІар тІокІабги цІад лъезе !!вухIуларевХIалихьатав хъубаб чи щурун !!вацIалъуларев.
мун !!вокьарав гьудул гьав цІакъ(го) !!гIагарВокьуларев рокьукъ(го) къол нух рикІкІад
баха-толеб рагІи бетІергьан !!гьудуллъунги !!гьавугеГьечIони рес !!гьабулев гьудул !!рехунги !!тоге.
!!РетIунеб ретІел цІияб цІар буго !!гIадамасеЦIоралде ине тІадеруссине басрияб гьудул !!лъикIав.
чурпа гьалагаб бугин гьан !!кьаралъараб !!бугинНилъерго чехь бугелъул чияр квен гІемер(го) !!кунге.
махщел камилаб лъикІаб !!кинасего !!пайдаябКунеб гьарзаяб лъикІаб !!гьабулелъул тІагІамаб
биччараб !!бакълъиги бакъвараб !!хьунлъиги !!беццуларебРоцен гьечІеб !!рикъзиги !!къачIеб гурга цого жо
гІумру гІелму лъалъазе !!гIамалалда пихъ !!базеГIаламалъ !!квананагIан цІикІкІун кар !!бижулеб.
воре хІелму тІадгьабизе гьеб мун кІодо !!гьавулинДин бичІчІи тІалаб тІадгьабизе гьелдалъун цевечи !!тIолин.
!!Чидай !!хIелиялдаса кІалкквезе рекІин !!рекъарабХIалккун хьул сихІкъотІун букІин !!Къуръаналда !!беццараб.
!!МацIидалъун !!хьвадарав !!гIагаразе !!рихунаЦогидазе кьаллъизе кьерилал !!кьогIлъула.
!!ЧIухIани ццин бахъине !!хIелани !!кIодолъулаБахиллъани какизе квер манзилхалатав !!веццула.
гьеб кквезе !!мугIрузулаб округ !!адаптационниябгун рекъел рагІи дандеккей !!букIиналъул !!Центр».
район лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби профсоюз комитет гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гІемераб сонал !!Балахьуни росдал !!школалда !!учительлъун !!хIалтIарав !!ГIабасов !!МухIамад !!хвеялда базе гьев хъизан !!СагIадатида яс !!Заремада !!Лейлада дурц !!ХIажимурадида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!ИГИЛ кквезе !!батIибатIиял къокъа жубанжо !!лъугьараб гІуцІи
!!ИГИЛалъул !!кьучIлъун кквезе !!сунниталрадикалал ва америкаялъулаб рак ракь рахъу хадурагІи балъгояб къокъа !!гIуцIарал !!офицерзабибаатистал !!ИГИЛалъул къакъа !!Сириялде тІад кІанцІезе
гьени(б) !!ИГИЛалде !!лъугьунезул къадар ва къуват цІикІкІине
гьеб !!Сириялда кверщел тІадгьабизе байбихьизе
!!ИГИЛалъе !!лъикIабго къуват кьезе щибго !!ихтиярги гьечІого гІиракъай !!ишазде гьоркьо(б) !!лъугьараб ва !!Саддам !!ХIусен тІад рахараб-къараб америкаялъулаб политика
!!ГIиракъалда !!гIадлунизам хвезабизе америкаялъулаб
американав !!ГIиракъалде !!бачIиналде букІине гьени(б) !!суннитазда ва !!шигIитазда гьоркьо(б) дандеккунгутІи
амма америкаялъулаб !!«кумекалдалъун» гьеб сверизе !!улкаялда жани(б) бахунеб-толеб рагьараб !!рагъде.
гьеб !!хIасилалда суннат !!хIакимлъуде ричІизе !!гьезухъе щвазе гІемераб ярагъ ва ахиралда гьел гьеб !!Америкаялде !!дандеги хІалтІизабизе
америкаялъулаб гьеб мехалда кумек тІадгьабизе байбихьизе !!«АлКъагIидаялъе».
!!Дагьдагьккун !!ИГИЛалда кверщел тІадгьабизе рес щвазе !!гъачагъазе.
америкаялъулаб кІудияб !!гъалатIлъун рикІкІине бегьизе гьеб базар !!Асадида данде чІезе кумек гьаби
!!ИГИЛ !!къобахъанагIан !!кIодолъулеб буго ва гьеб !!квершаликье нарт ва гІиракъай экономика щвазе
гьени(б) пахруго гІагараб бакъбаккуда северияб !!Африкаялдаса !!Европаялдаса !!Америкаялдаса !!Австралиялдаса гІолилал
пашманлъизе бецІккараб жо Т гьени(б) пахруго !!Россиялдаса !!гIолилалги.
!!ЦРУялъул !!баяназда рекъон !!ИГялъ жибго хІакъалъулъ рагьун !!лъазабидал !!боевиказул къадар лъабго нух цІикІкІине
!!Экстремизмтерроризм !!ИГИЛ божараб куц гьаб сон !!27 ноябралда !!тохлъукьего маркІачІуда хадубквад !!МухIамаев !!ХIасанхIусенил !!минаялда цІа рекІине
!!ТалихIалъего гьеб зама-заманалда !!минаялда жани(б) чи !!вукIинчIо.
гьени(б) тІад гІадан !!щвелалде цІа !!рукъзабазда кверщел !!гьабураб кинигин жани(б) лъугьине рес !!букIинчIо.
рес букІине аскІо(б) бугеб !!рукъзабаздаги цІа рекІине
!!Хехго тІад щвазе гІолохъаби абизе бегьизе гьеб сордо росулъ рокъоб бахІарчиго хутІун !!ватиларилан.
гьедин цІикІкІараб кумек ракІщвей гІолохъаби цІа !!къватIибехун пархине !!биччачIо.
гьединаб иш бецІккараб зама-заманалда нилъ гІолохъаби битІахъе къабихІ цІадаризе кІанцІизе гьедин бакк-баккизе !!гьенибги.
аллагь нуж !!хъизанлъималаздаса рихине !!хутIаги щулияб !!сахлъиги халатаб !!гIумроги далакьегийин нуж аллагь !!ц1унаял.
редакция рахъалдасан гьаб бакъ-моцІ Т !!анкьида жани(б) кІиго нух бакк-баккизе !!Унсоколо росулъ цІал
це(в)етел араб !!соназги !!23 нух борцине букІине гьаб суал
амма гьелда хурхине район !!нухмалъулез щибниги хІалтІи !!гьабичIо.
цІа !!свинабулеб машина росулъ !!букIарабани гьеб !!рухIарал !!рукъзабазухъа !!дагьабниги къайи !!бухIичIого !!хутIилаан ва !!минабиги !!тIуранго !!рухIилароан.
!!Унсоколо росулъ гьечІо цІа свинаби щибниги шартІ гьечІо кІудияб хІор яги машина
гьаб зама-заманалда дагьаб !!гъайин бихьизе гурелъул нилъ !!рукъзалги !!гьарулел къасиги-къадги !!босулеб.
!!Генуб !!поселокалдаса махІбахъараб машина росулъ бахине кваникъаб абулеб буго кІиго гагусагІат асаргІанасеб мех
!!РачIаха !!нилъецаго гІагилдахъ росулъ !!площадалда цІезабизе лъезе букІине цІа !!свинабулеб машина босизе гІарац !!бакIаризин.
хадубккун гьединаб балагь лъил рокъоб !!бачIинебали нилъ !!лъаларелъулха.
аллагь тавпикъ далакьегийин нуж лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!НурмухIамадов гьав кІикъоялда щвазе !!Рихьуни росулъ бугеб !!спортивиябгун культурияб !!комплексалде.
!!ХIасанова район культура управление начальник
гьеб кквезе гІемер(го) рахъ жани(б) !!рачунеб комплекс буго волейбол гимнастика баскетбол гугари зал !!бассейн !!душалъулал кабина ва !!парная.
жакъа !!къоялдаги гьени(б) !!киналго рачел бакІаризе хІалтІи !!лъугIун гьечІолъи ки(б) руцІцІалалго норма !!цIунун объект хІалтІизабизе рес гьечІо
нилъ !!районалда кидаго кІудияб кІвар кьезе физкультура ва спорт !!цебетIезабиялде.
хІажат буго !!гIолилазулгун лъикІаб бухьен букІинабизе
гьеб метерисеб къо !!церехун паналъизе !!квербакъулаян абизе вехь
гьединлъидал жакъаго нилъ !!хIисабалде босизе кквезе хІаракат махщел бугеб гІолилал !!тIатинари.
гьеб !!рахъинаризе кквезе !!социалиябгун экономикияб !!цебетIеялде район !!бачиналде !!общественниябгун политикияб !!гIумроялъулъ гьезул роль !!борхизабиялъе !!кинабго тІадгьабизе кквезе
гьеб иш гІоло !!инвесторал гьоркьо(б) цІазе хІалтІи тІадгьабизе бакІалда буго комплекс лъугІизаби хасаб !!проектги !!гьабунян бихьизабизе гьев
амма цебегосеб гІадин !!жидеего !!санагIалъиялъе !!поселокалъе кколе-кколелъу(б)е !!заралалъухъ !!балагьичIого !!бокьабокьараб !!гьабулеб буго гьеб гІадамал
цоги !!гIелмуялде !!раккичIого школа биология !!тIехьалдасанцин лъазе рохь гъутІби чанго анцІго метр бакьулъ лъим балагьизе !!кьалбалги биччазе гІумру !!гьабулеблъи.
гьедин бугелъул гьеб !!щулаго кквезе сверухъ(е) бугеб ракь гьеб ччукІизе кІалъалаго-толаго бацІ тІадгьабизе гьава
!!ГъветIхер !!бугелъулха гІадан чара гьечІого !!хIажалъулеб гІурччинаб !!аптека.
гьав кІикъоялда !!поселокалъул !!I7I8 !!домазда гьоркьо гІурччинаб !!полосаялъе бата-батараб бакьулъбакІалда нахъа сихІкъотІун !!бугоан чанго !!тополь.
гьеб Т !!этажаялдаса тІад ине рукІун ва сверухълъи берцин(го) тІадгьабизе !!букIана.
дица адаб-хІурмат !!домалда гІумру !!гьабулезда цІехезе щив гьеб !!къотIарал.
!!Квартирабахъе канлъи дагь(го) !!гьабулеб букІине гІадамал !!къотIанин бицине гьел
гІажаиблъи тІадгьабизе бачІине !!гIадамазда бичІчІи гьечІого !!батаниги гьеб жаваб !!кьолев !!экологгIаги !!архитекторгIаги !!поселокалъул !!бетIергIаги бугелъул !!районалда !!поселокалъе зар бугеб !!ишалъухъ гьелда кколе-кколелъу(б)е рагІи щай !!абулареб.
гьединабго !!жавабчилъиялде щай !!ахIуларел том жагъ !!гьарулел.
кІудияб бергьенлъи !!70 сон !!тIубаялъул хІурматалда гІемераб гъветІ чІана !!гьенир.
!!РусГидроялъги рохь гъветІ чІана !!поселокалъул !!паркалда.
амма бугеб !!пайдаялъухъ !!балагьичIого сихІкъотІун рачел !!ругони гъоркьечІей пайда щиб
цо замана !!поселокалъул администрация хІалтІи !!гьабулеб букІине гьеб !!суалазда хурхине
амма жакъа гьебго рукІун чІуни пахруго чІагояб кьалха-риххун сихІкъотІун рачел рохь !!гъутIбиги пахруго рекІен бокьухъе !!хисабасиял !!гьарулел !!квартирабахъги буго
гьаб !!кколарищ нилъ бичІчІи гьечІолъи
редактор одеколон спорт гІолилал нух хІаракат гІолилал !!куцаялъе адаб-хІурмат декабралда гІадат !!хIисабалда нилъ кІодо тІадгьабизе !!Россиялъул федерация конституция къол
хадубквад праздник босизе Т !!октябралде !!СССРалъул цІияб конституция къабул(го) !!гьабураб къо !!хIисабалда.
жакъа !!ракIракIалъ баркизе район !!гIадамазда щивав !!гарантлъун кколе-кколелъу(б)е !!Россиялъул конституция къо гьаризе щивав сахлъи рохел талихІ
!!«Унсоколо район динамо бетІер
тІасияб сон гьеб болжал !!лъугIулаан.
!!Россиялъул !!65 азарго хъизан кьезе гьелда рекъон гІарац
кьезе гьеб !!Крымалъул ва !!Севастополалъул !!хъизамазеги.
амма дир !!пикруялда лъимал ай улка гражданазул къадар жеги дагь(го) буго
гьединлъидал бюджет кигІан !!захIмалъаниги проект !!болжалалде тІад жеги кІиго сон жубанжо лъикІ !!букIина»ян бихьизабизе власть
ниж !!цебехун !!лъазабухъе !!Унсоколо росулъ цІияб спорт азалалда !!тIоритIана район росаби !!школазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) эркенаб гугари къецал
гьеб !!тIоритIулел рукІун !!Унсоколо росдал администрация бетІер !!Россиялъул эркенаб гугари спорт мастер !!I996 !!соналда иранай тахшагьар !!Тегераналда дунял !!гIолилазда гьоркьо !!тIоритIарал !!къецазда месед медаль !!босарав !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIабдулмажидовичасул хІурматалда
къецал !!тIоритIулел рукІун !!МухIамад живго лъикІ лъугьине гурелъул Я район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІад божунгутІи гуреб гІицІго !!Унсоколо росдал !!спортсменалги росдал !!гIолохъабиги цадахъ рекъон
росдал гІолохъаби !!цебеккунго лъикІаб !!хIадурлъиги тІадгьабизе жеги тІупан къачІазе !!лъугIараб зал !!гьечIониги !!бакIбакIазда !!игIланалги чІвазе !!сураталги лъезе гІадан гІодоргьунарал чІезе !!бакIалги !!хIадурун !!халичабиги тІамизе !!берцинго къачІазе букІине !!гугарулеб бакІ
!!Къецазде !!киналго !!росабалъа гугарухъан бачІине !!рукIинчIониги лъикІаб !!хIадурлъигун гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо !!Генуб !!Шамильхъала !!ХъахIабросдал гьединго !!Балахьуни !!школазул !!цIалдохъабаз.
гІахьаллъизе !!кинавниги !!90 !!гIанисев гугарухъан адаб-хІурмат батІияб !!цIайиялда.
!!Жибжиб !!цIайиялъе чІезабизе рукІун лъикІалан(го) ва хасалил !!призалги.
къецал аслияб мурад букІине !!хадубккунги !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) эркенаб !!гугариялдехун рокьи бижизаби гьоркьо(б) !!гьудуллъигьалмагълъи гьуинлъи щула(го) гьаби гьединго !!чIахIиязул !!адабхатир !!бугеллъун гьеб !!лъугьинари.
къецал !!тIоритIизе гьеб !!берцинго !!хIилларекIкI гьечІого нух дандерачин !!гьоболлъухъ рихьахІине рукІун Т къецал бетІер !!судья !!МахIачхъала !!шагьаралда гІумру тІадгьабизе !!вугев !!Россиялъул спорт мастер !!халкъазда гьоркьосеб даража !!судья хІасандала !!ГIабдулбассиров.
кІиабилеб !!Кизилюрталдаса гьебго даража !!судья мурад !!ГIабдулаев !!лъабабилевги Т !!Кизилюрталдаса республика даража !!судья Т мурад !!АхIмадудинов.
нилъ район цониги оригинал гьоркьо !!гIахьаллъичIого гьеб !!лъабалго !!судьяз !!байбихьудаса ахиралда хвезегІан !!берцинго щибго гьоркьо(б) !!дагIбакъец !!ккечIого нух квачазе къецал
къецал !!рагьулаго !!МухIамадида бакине кІалъазе цІахъа-рахъазе район имам !!ГъазимухIамад !!Абакаров !!райадминистрациялъул !!гIолилазулгун спорт отдел !!специалст анонимка
хадубквад кІалъазе бахъизе район администрация бетІер квегІиса !!НурмухIамадов.
!!Къецазухъ балагьизе !!МухIамадида цадахъ бачІине !!вукIана !!Бекьилъ росулъ бугьналугби !!«Дагъавтодоралъул» !!нухмалъулев камизе !!ГIалиевги.
кІалъазе !!рахъараз загьир(го) тІадгьабизе гьединаб къецал !!данделъабаз гІанса бачІунеб гІел битІараб тарбия !!кьолилан.
гьединго алги !!лъугIун дагьабги лъикІаб !!даражаялда къецал !!тIоритIизе хІаракат бахъизе букІин загьир(го) тІадгьабизе росдал гІолохъаби
!!Къецазухъ балагьизе !!рачIараз зал занкІун цІезе !!букIана.
гьеб !!лъугIун хадубквад !!бергьаразе ва !!цересел бакІ !!ккуразе приз кьезе цІахъа-рахъазе спорт ветеран тІад !!рачIарал ва гьалбал гІолилал ва гьанжесеб спортсмен цого !!идарабазул !!нухмалъулелги.
!!Спортсменазе чІезабизе рукІун лъикІалан(го) гІарцулаб !!сайгъатал.
гьединго !!судьябазеги кьезе гІарцулаб !!сайгъатал.
!!АбичIого !!гIоларо нилъ ва !!Дагъистаналул телевидение !!хIалтIухъабазги тІадгьабизе гьени(б) лъикІаб гІахьаллъи
къецал !!берцинго !!дагIбакъец !!ккечIого !!цогидазе мисалияб куцазе тІадегІанаб !!даражаялда ана
спорт гугари къецал гІурус мацІ ва литература лъел !!анкьлъун лъазабизе букІине араб анкь !!ГIашилтIа !!школалда.
!!ЦIалдохъабазулъ !!творческияб махщел бажари !!щулалъизабиялъе пикру !!цебетIезабиялъе гьединго гІурус !!мацIалде гьезул рокьи !!бижизабиялъеги !!кверакъуледухъ !!гIуцIун букІине гьеб программа
!!ЧIалгIунгутIиялъе гьелда гьоркьо(б) бачине рукІун !!батIибатIиял тадбир
масала тадбир рагьи !!стенгазетазул конкурс !!«Фонетика» абурав рагьараб дарс ххам !!гIасруялъул кІудиявчи поэт ки(б)
!!Симоновасул !!I00 сон !!тIубаялде !!буссараб гІурус литература рагьараб дарс !!«Существительное !!общего !!рода»абураб рагьараб !!дарсги.
декабрь байбихьуда район !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение общественнияб !!приемниялда тІад гІадан къабул(го) !!гьаруна.
гьени(б) гІахьаллъизе бакІалъулаб !!«Единая !!Россия» отделение секретарь вехь
!!НурмухIамадов гьеб динамо !!нухмалъулев бижаражо
!!РасулхIажиев тІасангурде халкъияб собрание депутат ахІмакъ
!!АхIмадов тІасангурде !!МВДялъул !!ОВДялъул начальник замагалъараб
гьеб къо район !!«Единая !!россиялъ» тІад къабул(го) гьарунчи !!50 цІикІкІун чин
аслияб къагІидаялда гІадамазул гІарз рукІун !!электроэнергиялда офсет !!къачIаялда тарихазулаб !!суалазухъ !!балагьиялда лъедезе !!хурхарал !!захIмалъабазул нух къачІай гъамгъакь !!ендерил !!соглащение» !!тIубаялъул ва !!цогидалги.
!!Гьенивго тІад къабул(го) тІадгьабизе !!Рихьуни авараг !!баялдалъун бецІккараб зар !!бецIиялъул !!суалгун !!«Развитие !!гражданского общество И !!справедливость В !!обществе» ведро вакил ахІмакъ
жеги лъабго росдал гІадамал борхизе гьеб суал
щибаб суал !!чIванкъот1арал жаваб кьезе яги гъорлъ баккизе бихьизабизе !!«единороссаз».
!!Рихьизаруна гьеб !!тIуразариялъе !!законалде данде кколе-кколелъу(б)е !!нухалги.
ахиралда район бетІер ва !!«Единая !!Россия» партия динамо секретарь вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе район гІадамазул !!жидерго жанисеб !!суалазде кІвар кьей !!кколин нилъ щибаб къойилаб !!хIалтIилъун.
гьеб суал !!гIатIидго цебебигъ лъезе жакъа нилъ жавабияб !!гIадамалги гъорлъ !!рачун.
!!Гьелъие гІилла буго адаб-хІурмат сон !!тIубала гІемер(го) кватІичІого !!«Единая !!Россия» партия !!гIуцIаралдаса.
гьединлъидал партиялъулаблъи партия божараб къо кІодо тІадгьабизе буго !!«Единая !!Россия» хІакъикъияб !!ишазул !!партия»абураб !!ахIиялда гъоркь
гьав кІикъоялда !!МахIачхъала шагь адаб-хъатиралда !!тIобитIана республика !!государственниял !!учреждениязул профсоюз хІалтІухъабазул волейбол дахІа бецІхъахІилаб !!турнир.
гьеб !!тIобитIана дагъистаналъулаб !!цебетIеялъе бугеб !!приоритетниял !!проектазул рахъ кІалкквей !!мурадалда.
гьеб !!турниралда гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде азарилбетІер вакил !!ГIалибег !!ГIалиевас администрация азарилбетІер ва !!цогидазги.
гьеб рагьазе !!госучреждениязул общественнияб хъулухъ вагьабияй профсоюз хІалтІухъабазул !!рескомалъул председатель захІмалъи !!АхIмадовас.
!!Гьалбадеридехул ва !!турниралъул !!гIахьалчагIаздехун барки !!рагIабиги !!абулаго гьев абизе жакъасеб физкультурник кквезе аргъаннодо бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!проектазул рахъ кІалкквей гьеб !!церетIезариялъул !!мурадалда !!тIобитIулеб !!тадбирабун.
!!Турнир !!тIобитIана дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас волейбол дахІа !!гьабураб !!дворалда жани(б)
!!Хасго !!бюджеталдасан гьеб иш гІарац !!биччалел росаби бутІрул исана гьеб рахъалдехун кІвар !!кьелин божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго
чІегІер !!ХIожол !!гIагарлъиги кквезе гьеб
хири !!лъугьабахъиназ гьеб !!жиндасаго ратІа гьари !!захIмалъун букІине !!ХIожое.
гьев лъилниги квешлъи !!гьабулароан.
тІад !!вачIарасеги тІадгьабизе газа !!хъицIи хъандиро бел !!кьолаан гьеб !!кьолаан !!садакъаялъеги.
эмен гьевго ругьун !!гьавулев !!вукIана махх !!бииналъул ва гьеб алат гьари !!гIелмуялъе.
гьарунчи гьеб !!ричулаан авар !!тIалъиялда !!камулароан гуржияй !!Бакуялде !!Персиялде !!Ираналде !!унелги.
гьени(б) !!ХIожоца бачІине букІине !!«ГIабдусамад» !!микьиралъул пурчІун
дагьабги бокьи-бокьунгутІи лъабго !!гектаргIан бакІалда гьев тІадгьабизе букІине микьир ах
!!Дагьдагьккун !!ХIожоца махх !!бииналъул иш гьитІинаб !!ХIожодеги !!КъебедмухIамадидеги рехизе живго машгьурлъизе ах !!гIезабиялде ва лъел кан !!бахъиялде.
гьанже гьени(б) ва !!ХинлъимитIе рахъу рукІун !!риххизарурал !!росабалъа гІезегІан(го) гІадан
!!Гьезги кумек !!гьабулаан кан бахъи ва !!ХIожода сверухъ(е) !!руссунаан гьеб
хадубквад цоги кан тІадгьабизе !!СалтIа бакІ !!майданалдаса !!ХинлъимитIе !!щвезегIан.
кІиабилеб кан !!унаан !!ХIожол ахакь махІбахъараб !!СалтIа магъил бакьулъ
гьев гьеб !!бикьулаан !!салтIисезе !!хинлъимитIасезе !!рихьундерие !!зерендерие.
кІудияб !!садакъаялъул чи букІине щуго гьев
гьедин гІор рагІа-рагІалда бугеб !!росабалъ !!тIибитIун ана !!«ГIабдулсамад» микьир баракат ах
лъел рахъал !!кумекалдалъун !!беричго гІанса рукІун гьеб нилъ !!заманалъги !!I40 сорт букІине !!Дагъистаналда микьир гІицІго !!«ГIабдулсамад» хутІизегІан бацІине !!кколаан.
!!ХIожол багІараб !!ганчIида гъоркь махх !!гуребги пахь хъахІаб металл рез ва !!цогидабги !!букIиндал батІа(го) тІадгьабизе гьел гьеб !!бакIбакIазде !!бичулаан.
гьеб бигине !!босулаан !!Кумухалда !!Кубачиялда !!ГьоцIалъ ва !!цогидалги !!бакIазда.
гьедин !!ГьоцIалъе !!вачIарав !!ХIожол !!ХIожол !!лъайхъай кквезе !!ХIамзатбегилгун гьев !!гIагарлъиялъулгун.
гьедин !!тIоцебе кавказалъулаб рагъ махІ гІолохъан !!ХIожода !!ГьоцIалъан чІвазе ва !!ХIамзатилгун !!лъайхъвай берккей гьесизе кІудияб !!рохеллъун !!букIана.
гьев !!ХIожода бицине гІурусал !!Дагъистаналде бачІин !!гьелгун багъаргъизе ккезе !!бегьиялъул ва гІемераб ярагъ хІадуризе хІажат !!букIиналъул.
бицине !!Генуса !!ГъазимухIамадил ва !!Шамилил !!хIакъалъулъги.
рокъоб !!щвейгун !!киналъулго херав !!инсудаги бицун !!ХIожоца гьеб дандбазе !!КъебедмухIамадида.
гьев !!ХIожода батизе !!Колоб магъил ахада жибго кули !!балев.
гьеб !!бугоан махх !!къебелъиялъеги !!санагIат бугеб бакІ
гьел кІиябго !!дандги базе хІукму тІадгьабизе туманкІ гьаризе лъазабизе !!Кубачиялде линейка
гьени(б) ине чанго къо !!балелде гьелда !!дагьамакъабго дарги махІги !!лъалаан.
парикмахер гьалдезе !!бицунаан жиржидизе ракьанда !!тIухьи !!гьечIин гьеб балагьизе !!Дагъистанго сверизе !!кколин.
парикмахер !!малъулаан хІалтІи !!бищунго !!гьитIиналдасан тІадгьабизе !!кколин хадубквад !!кубачияс гьеб тІамизе жибго !!25 сон цебебигъ !!гьабураб туманкІ биххизе ва цІидасан дандбазе
гьелда бичІчІизе туманкІ !!хвалченханжар гІадин тІадгьабизе бигьаяб гьечІолъи ва тІадеги къо тІадеразе бакк-баккизе гьазул !!Кубачиялда.
дандбазе биххизе ва гьеб санчасть !!релъинарун гьарунчи !!жидецаго.
цо къо херав !!кубачияс къебелъи !!мокърукьаса бахъине бачІине цо чІор бихьизабизе гьаб бугин хІара жани(б) размер калибр тІокІалъ кІудияб гьаб букІине !!бегьуларин кІодолъизе туманкІ рикІкІад !!речIчIуларин ва гІемераб хер !!хвезабулин.
парикмахер доб !!чIоралда тІад кьуризе цоги чІор бакьулъ риди !!чIорги лъезе цоцазда регъезе тІад !!буравги бануисраилал
доб !!мокърукьаса махІбахъараб !!чIоралда тІад лезги рекІинабизе тІад хъиру гамачІ !!хIурги базе цого !!квартIаги !!кIутIулаго !!хIадурулеб тІагІел цІа тІад !!бежулеб букІине ва !!регъарал бакІалда белтал рачел !!рукIана.
гьедин туманкІ хІара цо къо тІадгьабизе
нахъисеб къо гьазул ватІанцояв маххукъебед чарх бачине тІамизе цогидаб хІара !!чархида кквезе тІерен(го) тІадгьабизе тІамизе
жибго багІаризабизе лъелъ ччуйзе лъадаризе ва кІутІун !!квартIагун доб чІор нахъеги бахъине !!цебесеб къо !!гьелдаса махІбахъараб !!мушка гьелда !!рекIинабуна.
цинги !!гIолохъабазул кьабизе !!кверги бачине жиб нуж бецІсурмалъизе жо !!лъугIанин хутІараб !!нужецаго тІадгьабизе !!кколин абизе
!!ХIожол !!ХIожоца рокъоб бахІараб гьаржа хъаба цебебигъ бахъизе парикмахер абизе гьав бакъ !!столги абхазиялъулаб рокъоб бачине !!гIолохъабазухъе лълъар кьезе ва !!жиндиргоялъубе !!чIагIаги тІезе абизе нилъ пахруго жакъа !!къоялдаса нахъа гьудул щиб !!къваригIаниги нуж !!жиндихъе бачІине !!кколаабун.
!!Хадубги гьев абизе ярагъ гьаби къадруяб иш буго амма !!тушманасде гурони гьеб кьвагьизе !!ккогегиабун.
!!Херасулгун !!къолъикIги тІадгьабизе гьав тІад тІадеруссине
хадусеб букІине буго гьав кІикъоялда !!бетIерги гІангилиг унти дун бег-бегизе бакк-баккизе !!Шамильхъалаялда бугеб !!районазда гьоркьосеб больница !!нервологиялъул !!отделениялда.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго !!гIезегIанго сонал хІалтІул хІалбихьи бугеб рач !!СалихIат !!ХIамзатовалъ.
гьеб !!отделениялда !!хIалтIулев щуго !!районги !!республикаги бахине !!къватIивги машгьураб жибго иш !!унгоунгояв устар хІалбихьи бугеб гІакатохтир гІадамазул сахлъи !!цIуниялъул иш гІемераб сан кьураби !!Камилов камизе
!!Больницаялда !!вегилалда цевечи дида гІемер(го) нухрагІункІкІ букІине !!Камилил хІакъалъулъ !!бицунеб диагноз !!лъезеги унтарав дару !!гьабизеги гьев бугеб бергьун кІудияб махщалил хІакъалъулъ
!!Кинабго ритІухълъизе дие гьеб !!отделениялда бег-бегизе бецІккараб мехалда
!!Унтаразе чІезабизе букІине !!кинабго !!дарабиги хинаб !!квенги !!рацIаракъалъиги !!тIалабагъазги.
!!Отделениялда рехунтезаби рукІун !!Бекьилъаса камизе !!Хьаргаби !!районаздаса !!МахIачхъала !!шагьаралдасацин унтарал
!!Гьездехун !!Камилил букІине !!тIалабагъазалъулаб бербалагьи
бокьи-бокьунгутІи буго !!ракIракIалъулаб баркала кьезе ниж сах(го) кІигьарурал ки(б)
!!Камиловасе !!нервологиялъул отделение !!медсестраби анонимка
!!МухIамадовалъе ва больница !!тIолабго !!коллективалъе.
кІудияб баркала нуж ниж хири !!медикал нуж хІалтІи бигьаяб гьечІо нуж ракІжубараб буго унтарал къисмат
латин !!мацIалдаса буссинабизе !!наркомания абурав рагІи магІна кквезе херлъи !!абураб.
гьеб кквезе !!техническиябги !!органическиябги рахъ гІадамазул !!лугбал !!риххизарулеб жо
чанго нух !!хIалтIизабиялъ гьев !!гьелдехун !!вухьаравлъун лъугьине
гьединлъидалин гьеб тІокІалъ !!хIалтIизабиларо»ян !!абуларев чи !!захIмалъилъунги !!кколеб.
!!Эйрофия ва !!гIадаллъиялде !!сверараб рохел хадубквад !!кинабалиго !!тIасамасаголъи ургъел гьечІолъи ва нур свараб чІаголъи
гьанже !!наркомания !!хIалтIизабулеб буго гьекъел бичча-бихъантей !!гIолоабун.
амма гьеб !!гьекъолдиялдаса !!гIемерго квешаб ва черх заралияб буго
цого !!пачалихъазда наркотик !!хIалтIизаризегIан гьекъел !!биччазецин хІукму !!гьабулеб буго
гьени(б) !!наркомания кьварараб !!хъаравуллъиялде гъоркь !!босулебги буго
ва !!рикIкIунеб буго гьеб !!тIубанго комбинация !!лъугIизабизехъин бугин
хІакъикъаталдаги квер !!сородулаго кІудияб !!очередалда чІуни гьекъезе жо !!балагьулев !!гьекъолдухъанасги !!вакъвакIасарав нур свараб ва гІакълу !!гьечIолъиялде гьетІараб !!наркоманасги улка !!кквелин !!кколаро.
ахирияб зама-заманалда !!электрикалъул квар басралъизе ток сангар кІудияб къварилъи букІине !!Шамильхъала !!поселокалъул !!«Сказка» !!яслиахикь.
хІинкъи букІине гьени(б) цІа !!ккеялда.
гьеб ракІ гІодоббахІарчилъи биччазе чІезе хІалкІолеб !!букIинчIо !!дидаги цогидаб !!хIалтIухъабаздаги.
бугеб хІал бицун кумек гьарунчи ана !!поселокалъул бетІер расул !!ХIусейновасухъе !!райэлектросеталъул !!нухмалъулев !!ГIабдула !!ГIабдулаевасухъе.
гьел заман !!бахъичIого квар !!хисиялъе хехалан !!хIалтIаби гьаризе нух !!ралагьана.
!!Къокъабго !!болжалалда хисизе квар гьарунчи чара гьечІеб !!ремонталъулал !!хIалтIаби.
!!Яслиахикь бугеб !!ахIвалхIалалъе !!бичIчIун къимат гьурал ва гІунгутІи лъугІизабизе !!кинабго кІигьарурал бижаражо
!!ГIабдулаевасе гьединго хІалтІухъаби ханум !!Батировалъе !!ГIабдула !!ГIабасовасе !!Камильбег !!Ибрагьимовасе ахІмакъ
!!ХIусейновасе !!яслиахикье !!хьвадулеб лъимадул эмен шамхал !!ХанмухIамадовасе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие жакъа
гьел тІад босизе лъимал бугеб !!хIинкъиги рахІат-парахалъи бачІине ниж !!ракIазеги.
сахлъи талихІ ва битІккей далакьегийин нуж щибаб къо цебебигъ !!босулеб !!галулъБиччанте щивав анищ !!тIегьанГвангъараб букІине нуж !!хьвадулеб нух
биччанте гІумру цадахъ !!букIинеБечелъи ракІ тІегьазе !!ишазулъ битІ !!ккейРохелталихI гуреб !!къварилъиялдаНух къосине биччазе нуж къавулъ
!!Шамильхъала !!поселокалъул !!«Сказка» !!яслиахалъул завал
!!Редакциялде кагъат баркала !!ракIракIалъулаб.
!!Наркомания !!Гьекъолдухъанищ яги !!наркоманищ.
некІсияб тарих хаслихъе гъвар-гъвариялда хъулухъ тІадгьабизе !!Дагъистаналдаса битІизе !!225 !!гIолиласдаса !!гIуцIараб !!тIоцебесеб мокъокъ
гьел тІадаб налъи !!тIубазабизе буго !!Бакъбаккулаб рагъулаб !!округалда !!Алтаялда !!Новосибирскиялда !!Хабаровскиялда !!Владивостокалда ва !!Сахалиналда.
гьеб !!тIобитIана араб меседилаб !!хаслихълъиялда» !!хурхунги.
гьеб !!къецазда бергьараб !!цIалдохъабазул чанго сочинение бокьулеб буго ниж жакъа !!«Милъирщоялъул» !!гьумералда.
!!Къомех лъикІ хасалихълъи тІад щвазе меседилаб хасалихълъи ниж абизе жеги !!аваданго бебечу !!рцинго !!ретIакъан !!школалде !!хьвадулел пахруго
хасалихълъи дица рикІкІине !!бищунго берцинаб лъагІалил !!заманлъун щайгурелъул бакІаризе бегьизе !!пихъалги !!овощалги хІадуризе бегьизе !!хасалиде.
!!ГъутIбузда !!тIамхал !!тIогьиллъулел пахруго гьеб !!берцинго гІодоргьунарал !!гъенолел пахруго
гьеб замана чи !!рекIелъеги батІияб бигьалъи ретІине гьев тІадагьлъизе тІабигІаталъул !!мехтизавула.
!!Ракьалда тІад !!боржунеб буго тІеренаб гьури хІанчІи ниж !!росдалгун къолъикІ !!гьабулеб буго
кьижизе тІабигІат хІатта гьитІинаб !!лъаргицин.
!!Къомех лъикІ бокьулеб хасалихълъи меседилаб ва бечедаб тІабигІаталъул цо бутІа
!!ГЬАРУНОВА меседилаб хасалихълъи дие цІакъ(го) бокьизе меседилаб хасалихълъи гьеб берцинаб замана !!бокьулаан гІурусазул !!шагIирзаби аб
гьебго батизе хасалихълъи гьезул !!сариназулъ !!гIажаибаблъун !!кIочонареблъун !!бихьизабулеб бугеб
хІалтІи цІакъ(го) гІемераб букІине хаслихъе амма тІабигІаталъул !!гьайбатлъи жибго тІогьилаб кьер !!гъутIбузда бихьизе барщараб !!генигIеч чІахІияб сорт тІогьилаб хурма кигІан гІемераб цІулакьо !!гъутIбуздаса гІодоббахІарчилъи !!бортулеб.
дида цІулакьо гъветІ !!кIанцIолеб !!гвангвацин бихьизе жакъа
!!Хаслихълъиялъ тІонтІросине !!рачIунел !!накIкIаздасаги !!гьородасаги дида пашманлъизе !!бачIунаро дагьабги гурищ тІабигІат аллагь !!киназего кьураби
!!Эбелинсуе кумек хІажалъизе дица гьел анкьбекараб хер бакІаризе хурисажо !!цIоросаролъ данде тІадгьабизе амма гъираялда бакІаризе жеги чІаго хутІараб тІегь !!кьеркьерал !!тIамхал гьезул гербарий тІадгьабизе !!школалде босизе
биччанте хІанчІи алхин !!улкабазде боржине гьеб цІидасан тІад дандеруссин ва нахъо-нахъойги нилъ !!киназего кечІ ахІизе
хасалихълъи Т бокьулеб заман хІикматаб буго хасалихълъи чан берцинаб !!тIамхал нилъ !!гъутIбузда !!рихьулел чан хІалтІи !!авлахъазда !!ахакьхурзабахъ гІадамал !!гьабулеб чан барщараб пихъ !!гъутIбуздаса гІадамал !!бетIулеб.
хІатта !!гьуригицин квачараб жеги !!бачIинчIо гьеб !!шуршузарулел пахруго !!тIугьдулги !!хурдулги !!гъутIбузда !!гIаркьалабазда !!рижарал !!тIамхалги.
гІицІго !!хIанчIазда гурхІундай буго ракІ !!гьезие захІмалъизе рикІкІад боржине !!нижгун !!ратIалъизе.
!!Лъаларо !!дидаги гьезул хадусеб къисмат
дица хасалихълъи къо гІадада(го) !!риччаларо.
!!ЦIалуда цадахъго кумек тІадгьабизе кІодоэбел ва эбел !!хасалоялде цІам лъелъер(го) !!овощал тІадеразе бакІаризе пихъ гьанщезе !!ахикье !!кьеркьерал тІанхал юргъан тІад ракІжубараб !!ракьалдасан.
кватІичІого тІад гІазу базе гъоркь ккезе гьеб ва хасалил хъахІаб шаршав бахчизабизе ракьа
!!Милъирщо меседилаб хасалихълъи щиб жо кколе-кколелъу(б)е террор
!!Терроризм Т гьеб кквезе гьоркьо(б) !!къотIичIого террор !!хIалтIизабиялъ !!гIуцIараб политика
!!Терроризм бижизе власть бахъи кІалкквей ва лъугьине гьеб иш кьучІ гъерлъей !!мурадалда !!зулмухIалалъулгун рахІму гьечІолъи !!идеологиялъун.
!!Жидерго политикияб мурид !!тIураялъе гІоло !!киналго балъгояб !!терроралъулал !!обществабаз !!хIалтIизабулеб букІине террор
гьелдалъун !!мурадалде !!щолелги рукІун гьеб
!!«Терроризм» ва !!«террор» абурай рагІаби магІна кквезе латин !!мацIалда хІинкъи !!ужас !!абураб.
!!XVII !!гIасруялда !!терроризм рикІкІине !!радикалиялгун политикияб !!хIаракатчагIаз !!варварскияб къагІида ай !!дагьалго гІадамал зодо(б) !!ярагъги кквезе сверухълъи !!жидеего яги тІалъи !!пайдаялъе !!пасалъиялдалъун мутІигІ(го) !!гьарилъун.
ххам !!гIасруялдаги !!терроризмалъул къагІида !!гIемерго !!церетIуна.
кІиабилеб ватІанияб !!рагъдаса хадубквад террор теория жеги батІияб къагІида !!цебетIуна.
гьеб !!кверщаликье бакк-баккизе гІадатияб ай !!хIукуматалде данде !!чIараллъун !!рикIкIунел гІадан
гьебго зама-заманалда !!дунялалъулго !!террористазул организация !!Западалдаги !!Востокалдаги гІемераб !!пасалъаби !!гьаруна.
гьел !!жидерго !!къасдазе кумек !!хIалтIизабулеб буго радикалияб ислам цоцазе !!гьусун цоцалъ !!разарулел пахруго ислам !!течениял.
жакъасеб !!террористазул !!гIаданлъиялдаса !!рахъарал !!гIассилъабаз !!бихьизабулеб буго !!терроризмалъ !!киналго гІорхъи !!рахунел !!рукIин.
гІемерисел !!улкабазда !!спайс рикІкІине !!черхалда кутакаб асар !!гьабулеб !!наркотиклъун.
гьеб !!гьабулеб !!чIахIхерги рикІкІине !!синтетическияб !!каннабиноидлъун ва гьеб !!качествалда тІад щивниги хъаравуллъи !!гьабулеб гьечІо
гьабсагІаталда къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунел пахруго гьеб !!отравить кІигьарурал гІадан !!хасго хьвагІолеб гІезе
кІочене !!бегьуларо !!спайсалъ !!отравить кІигьарурал !!унтащокълъи бачІинахъего !!хроническияблъун !!лъугьунеблъи щайгурелъул щибго !!хисабаси !!гьечIогоги рукІун гьеб !!замазаманалдасан тІад буссине бачІине
!!Спайсалъ !!отравить гьарунчи байбихьуда ракІ хисизе !!лагIдезарула.
хадубквад байбихьизе хІинкъи !!гьелдаса хадубквад хал кквезе захІматаб !!ахIвалхIалалде сверизе
гьеб лъугьине жанисеб бидурихь !!тIетIезариялъ берзукь бакІ чІегІерлъизе бетІер унтизе !!лъавудаса ине бегьизе щекІ !!рукIкIуна.
!!Гьелдаса !!хадубги !!спайс хІалтІизабизе гІадал нах клетка хвезе лъугьине !!голлюцинация нервабазулаб низам хвей лъугьине
гьеб дур гІумру чІвазе
!!Спайс ва дур гІумру гьитІинаб !!Русланида !!бусадаса тІад бахъине хІалкІолеб !!букIинчIо.
хІинкъараб эбел тІад рач ахІизе
гьев абизе !!кинабго лъикІ буго температура гьечІо гІарз гьечІо дида лъазе щай !!Руслан тІад !!вахъунев !!гьечIевалиян абизе кІудиявчи вац
щайгурелъул гьев кІиябго хІетІе цо !!гIагинибе бегьизе ретІине буго тІажу
!!ТIоцебесеб январь !!эбелинсуца !!телефоналдасан !!васасухъе ахІизе дир вас кин цІияб !!соналда дандчІвазе !!гьабураб.
лъикІго гьеб магІна !!бичIчIичIого вас абизе дун гьелда !!дандчIвачIо гьеб зодихъ жибго !!бачIана».
дие жакъа !!школалда битІ !!кканаян абизе !!Русланица !!вацасда.
учительница бокьи-бокьунгутІи букІине дун !!бокIнилъ чІезабизе амма !!киналго бокІнал рахъу чІаразаби цІезе !!рукIана.
!!Руслан щай мун жакъа !!школалда !!вукIинчIев.
дица учительница !!сайгъат тІадгьабизе
гьеб жакъа багьараб къо букІине гьедин дица хІалхьи тезе
!!Русланида гьикъизе щиб дуца къаде !!кванидаса хадубквад тІадгьабизе бугеб
къасисеб !!квеналъухъ балагьун чІезе !!вуго.
дагьабги гьими ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!«20I6 сон !!«Унсоколо район динамо бюджет проект !!хIакъалъулъ».
це(в)етел рекІарал !!колхозазул !!совхозазул !!МУПазул !!муниципалияб !!бюджетазул !!дебиторскиял налъи тІад !!хъвагIаялда !!хурхун».
!!«Унсоколо район динамо !!территориялда юридическияб !!лицабазул ва !!предпринимателазул бакІалъулаб !!налогазда хурхине бугеб !!льготабазул хІакъалъулъ !!Положение къабул(го) гьаби
!!«Контролиябгун !!счетнияб палата !!гьабураб хІалтІул хІисаб !!кьей»абурал суал
!!ТIоцебесеб !!лъабабго !!суалалдасан кІалъазе !!финансовияб управление начальник сухъмахъ
!!ГIабдухаликъов ункъабилеб !!суалалдасан кІалъазе !!райадминистрациялъул экономикияб отдел начальник
ахирисеб !!суалалдасан кІалъазе !!КСПялъул предикат
гьени(б) доклад тІадгьабизе район !!финансовияб управление начальник
гьев !!гIенеккулезулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе бюджет проект ва бичІчІизабизе бюджет щула(го) !!гьабулин дагъистаналъулаб республика !!финансовияб !!кумекалдасан !!налогаздасан ва !!налогазул гурелъул !!доходаздасан.
!!Предложениялгун кІалъазе цІахъа-рахъазе район лъазе къеркьей управление начальник
кІалъазе !!рахъаразул !!суалазе жаваб кьезе район азарилбетІер ва !!финансовияб управление начальник бихьизабизе гьурал предложение !!хIисабалде !!росилилан.
данделъи !!наркомания хІалтІи чучлъизе !!бегьуларо араб !!анкьалда !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!конференцзалалда букІине !!терроризмэкстремизмалда данде хІалтІи !!гьабулеб комиссия иргадулаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!территориалияб !!наркоманиялде данде къеркьей отдел вакил автомобиль хІажияв район азарилбетІер замагалъараб
гьаб !!нухалда данделъи !!балагьиялде божунгутІи букІине !!наркомания !!гьукъиялда !!хурхараб суал
гьев !!рагIаракьанде щунгъар !!мисалалги бачине бицине район !!школазда !!учреждениялорганизациязда гьеб !!суалалда хурхине !!лъагIалицаго !!гьабураб хІалтІизе
!!Данделъиялда !!информация гІатІид(го) тІадгьабизе Б
Т дица !!абиларо !!наркомания !!гьукъиялда хурхине цІакъго-цІакъ квешаб хІал !!районалда !!бугилан.
!!Гьабураб хІалтІул !!къадарги цІикІкІараб буго
амма цо къоябго !!наркоманиялде данде !!гьабулеб хІалтІи гІодоцине тезе !!бегьулеб заман гьечІо гьаб
!!ТIубанго гьукъизе кІуни гьечІо !!республикаялде !!рачIунел !!наркотическиял жал ва гьеб !!тIиритIизарулел.
гьелда !!хехго ругьунлъизе лъимал
гьеб наркотик гъорлъ бугеб жо бугелъул кІалгьикъун буго
!!Наркомания !!гьукъиялда хурхине !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицине !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовас !!ГIашилтIа росдал бетІер амнистия
гьединго кІалъазе бахъизе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
гІадан къабул(го) гьарунчи араб кІикъоялда !!Унсоколо район !!администрациялда букІине !!ТIолгороссиялъул гражданал тІад къабул(го) гьари къол
гьеб къабул(го) гьарунчи !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!ХIажимурад !!ГIамирхановас !!Сахратула !!АхIмадовас администрация юрист !!ПатIимат !!ГIалиевалъ.
!!Жидежидер хІалтІул бакІалда гражданал тІад къабул(го) гьарунчи росаби !!поселениябазул бутІрул !!структурабазул ва !!службаязул !!руководителаз.
гражданал къабул(го) гьарунчи къаде адаб-хІурмат !!тIубаралдаса жакъасеб Т гагусагІат !!тIубазегIан.
гьеб къо къабул(го) гьарунчи адаб-хІурмат чин
аслияб куцазе гражданазул гІарз рукІун район !!инфраструктураялда социалияб !!бутIабазда хурхине гьел !!гьарулеб букІине росаби !!поселениязда гьоркьосеб !!автомашинабазул нух лъел мухъ !!къачIаялъе кумек !!гьабеян цого !!росабалъе газ дандерачин баси !!злектрикаялъул мухъ хиси !!суалалги це(в)етел лъезе !!приемалъе !!рачIарал гІадамал
!!Цоцоязул рукІун гІарза !!рукIарахъиналъул шартІ !!лъикIлъизариялъе хІалтІи балагьи !!материалияб кумек хІажат !!букIиналъул ва !!цогидалги социалияб кІвар бугеб !!суалаздасан.
гьев бачІине !!вукIана !!районалда !!гьабулеб бугеб жигараб хІалтІухъабазул район азарилбетІер баркала кьезе
!!Приемалде !!вачIарав !!щивасухъ лъикІ гІенеккизе ва !!гьезде кІвар буссинабизе район азарилбетІер
гражданал це(в)етел а(б)али суал !!оперативияб къагІида !!тIуразаризе хІаракат бахъизе район азарилбетІер данде кколе-кколелъу(б)е !!ведомствабазул ва !!службаялъул !!руководительзабазухъеги рихьахІине хадубккун !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е гІадал цого суал гьев жибго !!хъаравуллъиялде гъоркь !!рачана.
гІадан тІад къабул(го) !!гьарулел гьадинаб къо гІемер(го) !!тIоритIизе кквезе
гьеб рес кьезе буго район гІадамазул рахІат араб-хвараб масъала лъазе гьеб !!гIумроялде !!рахъинаризе.
адаб-хІурмат декабралда ниж тІад къабул(го) кІигьарурал гІадамазул !!киналго суал !!тIуразареян дица данде кколе-кколелъу(б)е !!руководительзабазухъе тІадкъай кьезе ва гьеб !!тIуразариялъе !!тIадч1араб хІалтІи тІадгьабизе !!бугоян абизе ахиралда квегІиса !!НурмухIамадовас.
!!ЗагIиплъун !!вугониги чІегІераб !!ХIожоги чІаго !!вукIана жеги
гьев !!КъебедмухIамадида гІемер(го) !!цIехолаан !!гьаридалал !!маххулал кин бугеб !!хIалтIипиша щиб бугеб абизе
!!КъебедмухIамадицаги !!бицунаан !!жидерго къисмат къварилъи чучизе !!гьекъолдулелги !!камулел !!гьечIин.
парикмахер !!КъебедмухIамадида !!гьарулаан !!хъизанлъималги бачине !!жидеда аскІо(б) !!рачIаян.
!!КъебедмухIамад тІир-тІирун !!чIолаан !!киналго !!гьаридалазе !!маххулазе рукъ тІадеразе !!ахалхурзал гьаризе !!бакIалги кьезе бугин лъикІаб !!тухумин !!цIарги бугин !!росулъго !!чIелин.
херав !!ХIожол ццин бахъизе ва !!КъебедмухIамадиде ахІдезе !!«Нужее !!ансадерил учузаб узденлъи хІажат !!гьечIин букІаниги !!нужги бугин !!кубачиязул !!ханзабазул !!наслаби»абун.
!!ХIожоца ццин !!чучарабго !!КъебедмухIамад квачазе гІор росурагІалда бихьизабизе жибго цебегосеб !!гьабураб гамачІ чарх гьеб !!тирхулеб куц перело абулеб къагІида
бицине !!Унсоколо !!ХинлъимитIа жибго балъго(го) гьарунчи рекІарал !!ригьназул ва гьени(б) бугеб жибго !!наслабазул.
бицине !!ХIожое тІадгьабизе бакІалда бугеб ригьин гьев !!разилъулев гьечІолъи
!!–Гьесда кколе-кколелъу(б)е буго жив гьитІинго бугин дун чІаго !!вукIаго гьав !!рукъалде тІадеруссине бокьи-бокьунгутІи !!бугоанян !!абулаан гьев
гьеб мех чІегІераб !!ХIожол букІине !!I30 сон
радал(го) чІегІер !!ХIожоца !!васасда лъазабизе !!КъебедмухIамад !!вукIаго !!Рихьуниве !!цIоросаролъ ххине !!рилъине !!кколин.
!!Лъабабго !!гIорцIеналда !!гьиралги лъезе !!чуяздаги рекІине гьав щвазе !!Рихьунире.
гьеб букІине хасалихъе заман !!гIорги хутІун букІине !!лъаргIанисеб.
щвазе щунусго сон цебебигъ !!гьабураб !!гьабихъе.
ассаламугІалайкум кьезе тІад шведал гьабигьан ассаламугІалайкум буссинабизе дарги !!мацIалда вагІалайкумсалам ассаламугІалайкум ца бахине !!хайралабун амма гьабигьан даргияв !!вукIинчIо гьедин гьев ассаламугІалайкум буссинабизе хІет гьев гугаризави гьобол !!вукIиналъ.
гьабигьан чІужу кару гьацІул къай гьарунчи !!гьазие !!ХIожода кІочене батизе тІех тІадгьабизе !!цIоросаролъ босизе
гьеб !!гьанисаго !!щолин ургъел !!гьабугеян гьабигьан рокъоб !!цIоросаролъил гьир бачІинабизе
!!ХIожоца гьеб !!бачIарасе !!конфетчакаралъул квербацІцІ ва шагь ханжар хадубквад жибго цІунараб гъурущ кьезе
шагь ханжар хадубквад гъурущ !!гIемеразухъ !!рукIинчIо.
амма !!Даргихъалаялда макирго !!гочинаричIого бугеб !!Шагьидаласги !!ГIабасиласги балъго(го) !!монетаби !!гьарулаан.
тІех жакъаялдаса нахъа !!кваналаго !!ХIожоца !!КъебедмухIамадида !!малъулеб букІине гьаб цебегосеб гьабил хал тІадгьабизе ва дурго гьединабго гьобо !!гьабеян.
магІишат тІадгьабизе бецІсурмалъизе !!маххулаздаги !!гьаридалаздаги.
дир !!рахъалъан лъазабизе !!хIамаги цебебигъ сихІкъотІун !!хьвадичIого !!живживас гІорцІен !!рукIинареян.
дица дуе жакъа !!сайгъат !!гьабулеб буго гьагъаб гьитІинаб гІорцІен гьелда тІад къазе бугеб !!гьирги.
!!СалтIе свараб мех кІиго гьобо тІадгьабизе !!хIосги кьезе
тІад !!рачIаразги !!гьабигьанасги !!гIорцIмида гьир рекъезабизе !!КъебедмухIамадица гьабил !!халшал !!гьабулеб !!букIана.
!!СалтIе шведал !!КъебедмухIамадихъе кьезе хІос !!хIадурго тІад !!гьиргун бугеб гІорцІен кІудияб магъ бугеб куй хулжал цІезе гІагарлъи !!сайгъатсалам !!чакарконфет.
гьеб букІине !!гьаридалазе ва !!маххулазе !!битIулеб !!сайгъатсалам ва гьаризе кІиябго !!тухумалда жиб тІад !!лъугьаян !!абеян.
!!КушматIаса !!лъутулаго !!гIорцIмиде бахинабизе хІалкІвараб !!хазинадул гъамас !!тIиналда букІине жибго !!Кубачиялдаса !!Минабика !!ячунеб мех гьелда лъезе бухІараб месед !!таж.
гьеб лъезе чІегІераб !!ХIожоца бахІарай !!НахIил !!ботIрода хадубквад гьелчезе хьазе !!конфетчакар шагь замана месед гъурущ
тІасияб сон ихдал аллагь !!къадаралде щвазе чІегІераб !!ХIожо.
хадубквад !!лъугьараб буго Т класс авар мацІ !!тIохьода !!8I8 !!стр.
!!ИМАМЗАБАЗУЛ заман !!Генуса !!ГъазимухIамад дагъистаналъулаб !!имамлъун таманча хадубквад !!ХIожол хІет !!ГьоцIалъа !!ХIамзатида цадахъ чІана
гьев бетІерлъиялда щуго сон !!пачаясде данде вагъизе ва гьев !!охранаялда !!вукIана.
!!Гьенивги гьев !!парахатго !!чIолароан цадахъ !!букIунаан гьитІинаб !!перелоги харанги гьеб !!рекъезабулаан лъим бата-батараб кІкІалахъ чол тІикъва магІ !!гьарулаан.
гьеб зама-заманалда !!камиллъун букІине !!КъебедмухIамадил махщел
цІар !!тIибитIун букІине гьев !!гьабулеб !!ярагъалъун.
хур манзил !!хIохьода !!хвалченги къазабизе ханжар бал !!речIчIун !!тIохьидал !!гуллагун гьеб !!кIийиде !!хъвалхьунаан гьев
гІурусазул хъвадарухъан !!Павловас !!«Шамиль» абурав !!тIехьалда лъале-хъвалеб буго гьеб замана гІурусазул !!тункIазда ай !!хIараялда жани(б) !!резбацин !!букIинчIин !!АхIулгохIил !!мюридзабазул !!тункIазда букІаниги гІурусал !!речIчIараб !!анцIгоялдаса цо !!щолаанин !!мюридзабазул анцІабго !!щолаанин.
гьеб !!тIехьалда !!Павловас магІарулал цІакъ(го) !!реццун пахруго гьезул !!бицунеб буго !!60 гъоркьисаялдаса цІикІкІараб !!гьумералда.
гьеб бицине !!КъебедмухIамад лъикІалан(го) ярагъ !!гьабулев чи !!вукIараблъиялъул.
!!ГъазимухIамад хІалкІвараб мех !!Шамилги цІакъ(го) квеш(го) !!лъукъун !!вукIана.
хадусеб къо камизе !!ансадерил !!ГIабдулгIазизил !!колоде квачазе
гьев ахир-къадги къасиги-къадги !!мюридзабаз хьухьине !!вукIана !!сахлъизегIан ва мадар !!лъугьиндал живго камизе квачазе !!КъебедмухIамадихъе.
гьев жеги !!имамлъун !!вукIинчIо.
!!Шамилица беццизе гьев къебелъи тамашаяб гьобо !!гьабураб хІалтІи бецІсурмалъизе !!цIодорго !!вукIаян.
гьани(б) бугин лъазабизе гІурусал !!Хунзахъе !!хьвадулеб нух гьезул берзукь ккезе !!чIогеян бецІсурмалъизе
!!Гьенибго абизе !!гIурусазулгун гІемераб рагъ букІине бугин дуца ярагъ хІадуризе гьеб !!кинабго бигине босизе !!бугиланги.
!!АхIулгохIда рагъ !!ккелалде !!КъебедмухIамадил !!бакIбакIазда ччорбахараб къарагъ цІикІкІараб запас букІине ва !!Шамилица божунгутІи ана гьеб
свараб !!хайиралдаса !!мискинзабазе !!закагIатги !!кьолаан маххукъебед
камизе !!имамлъун бищун(го) хадубквад гьев !!КъебедмухIамадие кумек !!гьабулаан тІурччи !!бухIулаан !!Хунзахъе гІурусал бахунеб-толеб нух чІуни гьев цІунизе !!рахъинарун рукІун !!херечIдерил гІолохъаби гьесизе биине багІараб гамачІ балагьизе !!Могьохъ лъагІалил !!хурухъе !!рит1улаан гьеб
гьединаб букІине !!Иргьани ханлъи ва гьеб цого гІадамазул къисмат
амма кидаго бигьаяб гурелъул !!шартIазда гІумру тІадгьабизе ругьунаб !!яхIнамусалъул кІанцІур тІад бахІараб бакІаб къо !!бихьинчилъиялда хІехьезе хІалкІолеб нилъ район !!гIадамазда бажаризе !!20I5 сон !!магIишатиялги !!социалиялги суал !!гIумроялде !!рахъинарун.
нилъ район гІемерисел гІадамал бацІцІадаб ва тІадегІанаб !!къадруялда !!цIунун буго исламияб дин ва умумул !!нилъехъе !!кьовухъе кьезе буго гІанса бачІунеб !!гIелалъухъе.
цІияб !!соналде район гІадан ричІизе гъанцІиялда !!хьулалгун ва !!анищалгун !!букIинеселде щулияб !!рекIелчIейгун.
!!РакIракIалъ баркизе нуж тІад свараб цІияб Т !!20I6 сон
тІадегІанаб аллагь баракат !!рештIаги щивав !!рукъалда.
!!ТIурайги щивав ракІ бугеб лъикІалан(го) !!къасдалгун !!мурадал.
биччанте цІияб сон нилъ щивав букІине !!рохалилаблъун !!ургъелбалагьал !!рикIкIалъараблъун !!ракълилаблъун ва !!талихIаблъун !!тIолалго район гІадан цоцазда !!ричIчIулеллъун !!гьудулгьалмагълъиялда !!рукIунеллъун !!районалда це(в)етел чІар масъала !!тIураялъе гІадамазул !!гIумрояшав лъикІлъи гІоло !!киналго !!районцоял !!гъункулеблъун ва !!цолъулеблъун.
!!БаркатрахIматалъул цІура !!батаги тІад свараб цІияб !!20I6 сон !!киналго район !!гIадамазе.
!!«Унсоколо район динамо бетІер !!ХIалхьиялда чІезе !!бегьуларо тІасангурде !!МВДялъул !!министрасулгун дандчІвазе араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо администрация ци !!конференцзалалда букІине тІасангурде жанисеб !!ишазул министр !!ГIабдурашид !!МухIамадов ва тІасангурде хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь !!МухIамад !!Баачиловги !!гIахьаллъараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан собрание предикат
!!Асадулаев росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
данделъи рагьазе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе !!терроризмалдеэкстремизмал деби данде !!гьарулел !!хIалтIабазул аслияб рахъ !!гьелъие гІилла лъазабизе бугин ва гьеб лъугІизаби !!гьарулел !!хIалтIаби !!хIисабалде тІонтІросине бугин тІадчІей тІадгьабизе
амма жеги !!районалда букІине кколе-кколелъу(б)е бакьулъбакІалда бахинабизе кквезе !!антитерористическияб рахъ !!бакIарулеб !!информациялъул качество !!гьабулеб хІалтІи
бакІ ихтияр !!цIунулезул орган ва !!батIибатIиял !!структурабаз жеги гІемераб хІалтІи тІадгьабизе кквезе гьеб рахъ мисалияб хІалтІи гьеб рахъ кІигьарурал кІодо !!гьаризеги кквезе
!!Россиялъул !!регионазда данде божунгутІи дагъистаналъулаб гьедигІанго !!криминалияб гьечІо !!такъсиразул рахъ гьеб ахирияб бакІалда буго !!бугониги нилъ квешаб цІар чІвазе буго гьеб !!бахъизабиялъе гІоло хІалтІи тІадгьабизе !!кколаян тІад ракІжубазе гьев
гьединго !!МухIамадовас бихьизабизе дагьаб !!цебегIан !!гьабураб !!халгьабиялда !!райадминистрациялъул хІалтІухъабазул гІемераб !!риччарихъан бичча-бихъантей !!ратанин хІажат бугин гьеб хехаб зама-заманалда !!лъугIизаризе.
гьеб тІалаб !!гьабулеб буго !!нилъедасан республика !!БетIерасги.
цІунизе гьединаб ва хвел !!букъиялъе социалияб пособие кьезе
социалияб рахъ кумек вагьабияй ноябрь !!моцIалде хвезегІан тІонтІросине пахруго !!кинавниги !!6.
!!Гьезие букІине кколе-кколелъу(б)е !!къадаралда пособие !!биялги чІезабизе пахруго
гьединго тІасангурде азарилбетІер !!буюрухъалдалъун социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!управлениялдасан кьезе лъимер тІадгьабизе хадубквад бокьулеб адаб-хІурмат сон гьеб !!базегIан гьелда хадубквад хъулухъ тІадгьабизе гьеб адаб-хІурмат сон !!базегIан пособие
гьеб иш !!щвалде щунгъар !!тIуразариялъе !!кинабго хІалтІи !!гьабулеб буго гьабсагІаталда управление
социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление начальник иш !!тIуралев.
цІер дад барки ва гьудуллъи шарж динамо администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасухъе цо бецІккараб хІал гьечІеб гьаб !!дунялалдаТIолго !!захIмалъаби тІуризе кІочене !!тунБокьун буго дуе тІолго !!ракIракIалъЦIияб !!сонги бакине сахлъи гьаризе
цІияб !!гIумроялъе нух лъезе !!ругоРакI !!гъанцIараб араб рикІкІад !!хутIанаДоб тІад !!буссунгеги гІумру !!чIахъагиМустахIикъаб кьурдизе район !!бачIаги.
!!Рииих !!битIаги хур цІезе !!бачIагиРакь хІалтІизабизе щивав !!ургъагиМеседил квер махщел !!цIилъагиЦIидасан ракьанда нилъ цІар агитатор
лъазе къеркьей управление начальник
!!МухIамадгIалиевасухъе гІумру !!чвахулеб буго авар гІор !!хехлъигунВатIан !!хисулеб !!бугоПашманаб араб кІочене
хьвагІолеб гІел !!куцаялъеКинабго !!гьабулелъулГьезул !!букIинеселъулЧIолохъжо !!нужехъ буго
росаби !!бутIрузухъе !!Дунялалда бугеб !!ахIвалхIал !!цIехонРосабалъ !!къанцIулел !!рахIмудал !!нухалЩивас !!жидецаго гІумру !!гьабизеГIакълаби !!малъулеб !!руцIухIун !!рукIин.
кинан !!бугониги !!ккарабги !!гьабунНухмалъи !!бачунел нилъ гьав !!бутIрулБоцIиги !!хурзалги !!кверзукь !!ругониАллагьас цІунизе !!нужгун росаби
гІарац !!кризисги бахунеб-толеб !!кумекгиКинго ахир гьечІеб !!документкъедгиРагъул !!ахIвалхIалалъ кколе-кколелъу(б)е !!улкагиГIумро !!цIуниялъе кколе-кколелъу(б)е !!шагьаби.
заман кисаниги цо нуж !!хисуге гьечІого рес гьечІеб !!хважаинзабиЦIияб !!сонги бакине !!талихIги !!гьарунБорхизин цоги лълъар сахлъи !!нужейян.
!!Районазда гьоркьосеб почтамт нух !!малъулев вагІалайкумсалам
!!ГъазимухIамадовасухъе !!«Почтовой !!кагътазде» !!керенги ччуйзе чанги араб къо нилъ !!халкъалъулГьелъул !!хъулухъалги !!багьалъун !!ругинТел кьабизе !!хьвадилищ !!кивего щвезе
почтальон !!босулаго цІикІкІараб !!багьаГьеб !!битIулеб мех жегиги !!багьаХалкъалъул !!кусбузда !!кIутIулеб !!багьаКIоларебищ гьалмагъ хисизабизе
кІудияб коллектив мегІер !!районалХIалтIи захІмат букІин дида !!бичIчIулаТавпикъ далакьегийин нуж !!ахIвалхIал !!бичIчIунХIалтIиги бачине къого хІехьезе
полиция отдел !!нухмалъулев анонимка
!!МухIамадовасухъе сангар хІал !!лъалаХIабургъараб ихх !!щведалИнсанасул !!лъикIлъабиКъо тІад щунгъар бичІчІизе
тавпикъ далакьегийин цІияб !!сонТартибалда !!бачинеБитIарабги !!тIекъабгиБатIа бахъине хІалтІизе
росдал магІишат управление начальник
!!Якъубовасухъе кин бугеб халкъ кумек !!гьариРосдал магІишат кквезе !!садакъаби !!кьейКидаго !!харжалги !!бук1унарелъулМагIишат гІуцІизе гІадан тІами
мегІер !!борхалъуда гІиси-бикъинаб !!лъечIониГIурул !!рагIалазда ангина !!лъечIони кино къисмат бугеб нилъ !!цебеДуца !!хIисабалде божунгутІи бугин гьеб
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана бакІалъулаб !!администрациязул жавабияб !!гIадамалги бахІараб данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине загс гражданазул !!актазул регистрация вагьабияй бугеб хІал хІакъалъулъ суал
!!Данделъиялда кІалъазе !!яхъарай загс отдел начальник вехь
!!ГIабдулбасировалъ бицине !!20I5 !!соналда !!гьабураб хІалтІул ва тІасияб !!соналда це(в)етел чІар !!масъалабазул.
жибго !!кIалъаялда гьеб бихьизабизе !!районалда араб !!соналда !!демографиялъул хІал цо къадар !!лъикIлъанин гьединго !!цIикIкIанин !!ригьнаде !!лъугьунезул !!къадарабун.
тІадчІей тІадгьабизе !!«МАИС загс программа !!практикаялда !!хIалтIизабиялъул рахъ бугеб !!хIасилазда ва гьеб рахъ бугеб !!бергьенлъабазда ва гьеб рахъ нахъа хутІараб жавабияб !!хIалтIухъабиги рехсезе гьеб
!!Данделъиялда кІалъазе !!рахъараз бицине гражданазул !!актазул регистрация вагьабияй !!бутIаялда гьаризе бугеб !!хIалтIаби !!камиллъизариялъул сангар авалалда(го) хурхине !!жидерго пикру
гьел эбел хІакъалъулъ кечІ рикІкІине !!жидецаго квер кІигьарурал !!сайгъатал Т открытка кьезе !!улбузе.
щибаб !!классалда гьоркьо(б) !!тIобитIараб гьеб тадбир !!тIоцересел бакІ щвазе бижаражо
цІалдохъан лъикІго !!хIадурун !!ругоан класс !!нухмалъулез гьеб !!тадбиралде.
улбул разиго рукІун гьеб !!тадбиралдаса ва гьеб ана базе гьаризе пайдаяб къагІидаялда
дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!школалда букІине хІалуцараб !!ахIвалхIал.
!!711 !!классазда гьоркьо(б) !!тIобитIулеб букІине эбел къол кІодо тІадгьабизе торгІо дахІа къецал
!!Къецазда гІахьаллъи тІадгьабизе Т команда
!!Гьелъие гІураби хІадурлъи тІадгьабизе букІине школа физкультура учитель !!МахIач !!МухIамадовас.
хІалуцараб !!хIаяздаса хадубквад абундаччи бакьулъбакІалда мустахІикълъизе адаб-хІурмат класс цІалдохъан
!!Гьездаса !!дагьго нахъа бецІккараб Т класс щвазе Т бакІ
амма !!балагьаразе !!бищунго бокьизе Т класс хІазе
къецал !!хIасилалги гьарунчи !!гьезие кьезе грамота
!!ЦIатIанихъан лъале-хъвалеб буго улбул рази гьарунчи !!ЦIатIанихъ !!школалда !!тIобит1ана герб !!ургъиялъе конкурс
тема баси бекІкІизе !!«Сундулъ бугеб халкъ гъунки
лъимал щибаб сурат букІине цо хасаб хаслъи росдал гІадамазул магІишат гІуцІи школа гІумру ва !!цогидабги.
масала !!гербалда тІехь гъветІ !!кьалбазда лъезе ва !!цогидабги лъимал !!фантазиялда гІажаиблъи !!гьабулеб букІине !!балагьараз.
росдал ва школа герб !!рахъиялда !!тIоцересел бакІ щвазе аппарат
!!Дайитбеговалъе бакІ !!щваразе кьезе грамота
лъикІ свараб цІияб сон !!цIицIиял къасд цІакъ(го) гІемераб бугин гьав гІадамазул
дуца !!ракъаразе чед гьарза(го) тІадгьабизе дуца !!къечаразе лъим гьарза(го) тІадгьабизе
дуца нух рагьизе !!ритIухълъиялъеДуца сангар къазе !!терроризмалъе.
дуца рекъел цІунизе ругънал цІура !!ЦIаяз !!бухIулеб гьаб !!дуниялалда.
поэзия гьумер !!ТIалх1ат !!АХЪБЕРДИЕВ !!Россиялъул !!журналистазул сангар профсоюз член рач !!Роджеп !!Эрдоганихъе рагьараб кагъат !!Туркаца гурищ доб араб !!гIасруялъАрмянал !!гъурарал вахІшияб куц
!!Дагъистаналда тІад !!«ГIадлу» !!гьабизеНужги гурищ !!щваралНажмудинихъе.
рагъ !!заманаялъГитлерил рахъ !!ккунРагъизе гурищ !!нужХIадур !!рукIарал.
аб-доб !!КореялъулРакьалда !!жанибРагъкьал !!гьалаглъарабЗаманаялда.
нуж доб !!бригадаГурищ !!багъарабАмерикаялъул !!Аскаргун цадахъ
!!Союзниказ !!гьусунДуца !!РоссияНахъасанги !!кьабунИнжит тІадгьабизе
дол !!террористазул !!ГIуцIиги !!цIунунМун гъоркь !!хIалтIулевЧи букІине !!вуго.
!!Гьанлъе сири !!боевиказеЯрагъ гурищ !!дуцаБиччалеб бугеб
макру !!АбамилКваркьиялда !!гъоркь«Кутак» !!бихьизабиБахIарчилъийищ.
!!Америкаялде !!МугъчIвайги !!гьабунРоссия !!чурхъизеХиялищ !!лъураб.
чІегІераб ракІ !!бугелПачалихъалгун«Роххел» !!бикьизейищКьолон !!вукIарав.
!!НАТОялъул !!«гьунар»Халкъалда !!лъазеГIищкъуялъ !!бетIерищ !!Сверизабураб.
тІолго !!дунялалдаСурунгутIизеГьерсазул !!къвачIайищКъачIан !!букIараб.
нахъегІанаб !!ишалъБакъан данде !!ккун«Къадру» !!борхизейищДур хиял !!лъураб.
аб дунял !!гургинабБугин !!абулаЦо хІал !!чIоларебХIалхьи !!лъаларебВорея !!ЭрдоганМун !!цIодорго !!чIаЩибго божи гьечІеб гьаб !!дунялалда.
дир гьудул бицине нуж кира бугеб дир гьудул дир !!гIолохъанлъидул чІагояб !!нугIзалГIашура !!СалтIаса султан !!ХасавюртХвелрахъин цІехезе заман щунгъар !!гьечIищ.
бицине кІочене анищ дол гамачІ !!къоялКъойил цоцахъ хисун !!ретIунеб !!ретIелРакъаралщинахъе цоцалъ дагІба !!банЦоцаде !!тIамулеб !!квентIехалъул иш
бицине нуж кира бугеб дир !!гьудулзабиДир гогьаб гІумру чІагояб !!нугIзалЧIалгIун !!гьечIищ бицине !!гIолохъанлъидухъГIедегIун !!тIерхьараб багІар !!бакъалъухъ.
бицине нуж !!гIоданищ гІадан !!гьечIелъурГIумрудул къваридаб !!къоялги !!рачIунКъадар гьечІеб гьудул нух данде !!чIванЧIезе !!кканищ !!гьесухъ даим(го) балагьун
балай !!бичIчIуларев !!гIолохъанчиясЧанаре гІурдахІан !!рекIелгъеялъе.
рокьи къимат гьечІеб !!чаландарицаЛъунищ нуж ракІ кІудияб ругъун
яги талихІ !!къвалакьеги !!ккунКъадрусси !!бугезул !!гъасдайищ !!ругел.
ракІ !!ахIанагIан !!лъималги !!гьарунЛъикIал !!эбелаллъун !!рахъунищ !!ругел.
!!КIарчамаб дур гьими !!бихьулеб гьечІо Г !!ордалищ къазе бугеб бакъи !!тIерхьараб канлъи !!чIвалеб !!гьечIин гьаб дунял
!!Сордойищ !!бецIлъараб моцІи-моцІие ссуно !!арабСихI къотІизе бугин !!къасдеги сордо
!!НуцIайищ бахьикъосараб къватІиракь !!кIочараб !!КIарчамаб дур релъи !!рагIулеб !!гьечIинКъутацайищ !!ккурав !!къорикьищ !!ккаравКъирщи !!чIвалеб !!гьечIин дур !!чакмабазул.
цогидаб хан !!улкаракьалда рокьи гъветІ !!чIолев !!регIунищ !!гьечIев.
!!Берцинщинал яс !!къечон !!теларинКъулгIа хІасрат !!балевищ !!вугев.
!!ХъантIарай гьалмагъ гІарац !!гIорцIуларейБоцIуца хІал !!кколарейХIал хъубаб !!гIамалалъулГIадан !!йикIун бахІарчиго иммунитет
хІеренаб !!каламалъулСихIираб !!гьимиялъулХIилламакродал !!цIурайКъвачIа !!йикIун бахІарчиго иммунитет
дир !!рагIуде !!балагьунГIамал !!хисилин !!гуроХиянатай мун !!ятиРекIее !!бак1лъун буго
гІарац !!йорцаругеБоцIуца !!лъутIаругеЛъицаниги гьеб !!цадахъБихьичIин божунгутІи бахунеб-толеб
!!Суайбат !!ХIАМЗАТОВА !!Шамильхъала !!поселок дагьалъ !!церегIан сардал-къоял нилъ район !!бетIерлъун бищизе !!Майданское росулъ !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадович.
гьев хІалтІизе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!ЖКХялъул !!нухмалъулевлъун хадурагІи хІалтІухъабазул бугеб !!бажариги хІаракатчи бихьизе квачазе !!налоговияб инспекция !!начальниклъун.
!!НурмухIамадов щуго !!кIудиясул адаб лъалеб гІел !!бащадазулгун гьудуллъи кколе-кколелъу(б)е лъикІалан(го) гІуцІарухъан
гьев лъикІалан(го) инсан хІакъалъулъ абизе бокьи-бокьунгутІи буго гьав хадусеб рагІаби
чармил !!кьуруялда гІамал !!релъарав кьуру кесек халипа !!бугевХасият бихьинаб хьиндалал !!васБакъ !!сунгеги квегІиса !!сардилъги дуе
!!ВатIанги хири халкъияб вокьулев !!ЛъикIалда гурони тІад !!рекъоларевГIузру бицун гІадан аскІо(б) !!вачIаниМурадалги тІуризе нух !!тIамулев.
захІмат чу чангит !!рехулев чармил !!кьуруялда газа !!кьабулевКьучIаб гІамал гІадлу !!кьвараравГIадамазе бергьун кумек !!гьабулев.
бачІунеб гІел гІумру !!тIехьГIужалда квачазе мун !!бетIерлъудеГIунгутIабаз цІура гьаб !!районалъеРигьдаго анищ мун аллагь !!кьурав.
район халкъ дуда хІалкІвараб мугъ чІван-чІобого !!батанин абизе !!тогеГIабдулатIиповас !!гьабураб !!выборГьадингояб бугин !!гаргазе !!чIоге.
ниж дуда щибго !!щаклъиги гьечІо гІенщули дур квер кквезе гьаб !!районКинабниги хъублъи хъантІи !!кIарчанлъиКIвела квегІиса дуда тІагІинабизе
гъварилъизе магІарухъ авлахъ вац лъор зодихъ цІва цІалунчагІи кенчІезе
!!Куркьбаз гьава хъвалхьине мегІер !!цIумацаЦIар нилъ ахІизе лъикІ !!щваралилан.
!!Шамилица хвалчен !!лъалиниб !!лъурабЛъалхъила !!пашманго гъуни !!магIардаИслам дин мухІканаб !!ЯрагъиясулЗонохъ эхетизе ургъунго ассаламугІалайкум кьезе
рагъ гьунар тІокІалъ !!мюридзабаца гьав !!мугIрузда чІвазе буцІцІухІун !!байрахъалБица черх !!белъарал черх яхІ !!бугезРачел !!борчухъ ракІжубараб къоло щуго сон
нилъ !!умумаца ирс !!тарабБахIарчилъиялда базе буго !!тIамахДоле !!МохIоб раса бахІарзал !!гIурабУнкъго герой улбул ватІан
гьале !!ТIолбоевал !!ТIайгиб !!МухIамадМугIрул !!цIумаздаса !!рорхат !!роржаралУ булка кьураби микьго !!бахIарчиКьили мегІер гьогьен чІвазе вагІур
тІолго дунял щуцІул !!чемпионГьанир кьалбал !!ругев гІалим !!ГIалиевГIалам кечІ рихьахІине !!рохизаюрайМуи !!ХIасанова !!йижараб тІалъи
дагъистаниязул яхІ !!бахIарчилъиЧанги цебебигъ бечІараб гъуни !!борхалъиНикIолайил !!чудказ цІа лъезе !!рухIаралСалтIаги !!ТIелекьги жеги кІкІуй махІ
гъварилъизе магІарухъ авлахъ !!вацВатIаналъул сангар !!лъобайин !!бугебЛъоба цабихараб тІехІ !!НадиршагьасулЛъол !!гIадиназ кеплъарав гитлерилаб !!тIомода.
гъварилъизе магІарухъ авлахъ вац дир гІагараб !!росуТIад !!БалахьуниХьиндаллъи !!чIухIарабБахIарзазул ракьа
огь дуе бецІккараб !!щибДуй !!лъугьараб !!щибДур гІумру !!гьокоКибе !!сверараб.
дур некІсияб !!тарихЦIехолеб !!мехалъДов генералиссимус !!ГIадалавВачIуна цевечи
чабхъадул !!рахъунезулБодул !!цевехъанДов !!ЧончоласулБицен гІемераб
!!ЦIоралде !!рагIаравРекъав !!РажбадинЖакъаги !!чIухIулаДудаса росулнакІкІ
!!ШишиликI !!магIардаГIурус !!гъураравДур !!МухIамадУ !!старМуршидул камизе
!!ГъойсубулиялдаЦIар !!тIибитIаравДур гьитІинаб !!МусаЩола !!ракIалде.
!!Шамилил !!кваранабКверлъун !!вукIаравЛъиего !!къуличIевБелехьдерил вас
!!Къарахъа !!ТIагьирилТIехь !!цIалулелъулДур цІар ки(б) !!арабДир наиб генералиссимус
дуе цІар !!кIваричIоДуй рецц !!бокьичIоЛъиего !!хIеличIоБетIер !!къуличIо.
дуда хІинкъи !!лъачIоХиянат !!лъачIоАллагьасул !!нухдаВагъи гурони
цо дур !!къисматалъулТIамач !!бегидалГIешдерил !!АхIулгохIБачIуна цебебигъ
би !!белъарабГулбуз !!басарабБадру !!УхIудалъулХIал жиржидизе !!щвараб.
дир !!ДагъистаналъулХвел гьечІеб !!тарихХвел гьечІеб !!васазулКъиса гъвари гохІ
дир гІагараб !!росдалКIудияв !!НаибДур цІар !!кIоченароЩиб !!кIочаниги.
мун дир !!умумузулБухIиги !!яхIгиЯхI бугеб !!васацаЛъалкI бата-батараб росулнакІкІ
!!Путиница !!20I5 сон лъазабизе буго литература !!сонлъун».
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи литература бугеб кІвар !!бихьизабиялъе гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!творческияб рокъоб
гьаб сон адаб-хІурмат декабралда гьени(б) !!тIобитIана литературияб вечер
!!Вечералда аслияб !!темалъун букІине дагъистаналъулаб !!фольклор».
тадбир !!тIобитIилалде гьеб тІадгьабизе бугеб зал букІине !!цебеккунго къачІазе чІвазе рукІун плакат тІадгьабизе букІине тІухьдул ункъбукІон ва !!цогидабги.
вечер рагьазе ва кІалъазе тІадгьабизе !!творческияб рукъ методист вехь
гьеб жибго !!кIалъаялда бицине !!хъвадарухъабазул гьел гІинкъвар аваразул гьеб цІализе ва къимат тІадгьабизе !!ккеялдаги тІадчІей тІадгьабизе гьеб
бичІчІизабизе гІадан !!куцаялъе тІухьдул бугеб кІвар
гьел !!лъималазда бичІчІизабизе къо бецІккараб бакІалда цоцазе кумек тІадгьабизе берккей нилъерго !!бокьулареб !!чидае тІадгьабизе !!бегьунгутIиялъул.
кІвар кьезе бицине !!эбелинсул ва !!чIахIиязул !!малъахъваял насихІат гІадахъ босизе берккей
гьеб гІадахъ тІонтІросине хьвадизе мекъи !!кколароян бихьизабизе !!ГIайшатица.
школа !!гIумроялда !!мекъияб нух тІад бищизе !!бегьунгутIиялъулги бицине !!хадубги гьени(б)
кІалъазе цІахъа-рахъазе школа филолог раис !!ХIамзатова район !!Централизованияб библиотека !!заведующая !!ГIайшат !!ГIабдурахIманова.
гьел лъикІаб къимат кьезе !!гьабураб тадбир ва !!лъикIаблъун бихьизабизе !!хадубккунги гьединаб тадбир !!тIоритIизе.
бицине нилъ умумул нахъа абтар !!нухазул !!гIадатазул.
гьеб !!нилъецаги цІунизе лъикІаб !!букIиниланги бихьизабизе !!гьенибго.
тадбир ахиралда лъикІаб гІахьаллъи кІигьарурал лъимал кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
!!БатIибатIиял !!росабалъа анцІго гІалимчи бачІине !!вукIана гьеб !!данделъиялде.
!!ТIоцеве !!вагIзанасихIатгун !!жамагIаталда цевечи рахъ гьа мугІрул !!районазул бусурбаби !!дагIват тІадгьабизе !!муфтияталъ !!вихьизавун !!вугев гІалим !!ХIасанхIажи.
Г гьединабго магІна вагІза гьарунчи !!Шамильхъалаялдаса !!ХIабибхIажица !!районалда !!вугев !!дагIватчи !!Унсоколоса !!ГIабдурахIманхIажица !!Майданскиялдаса !!ГIумархIажица !!МухIамадрасулхIажица район !!гIалимзабазул !!Советалъул предикат
У !!ллубийхIажица район имам Г !!ъазимухIамадхIажица ва цоги !!дазги.
росдал жамагІат рахъалдасан лъикІаб !!вагIзахабаралъухъ !!гIалимзабазе баркала кьезе !!Балахьуни росдал мажгит имам !!МусалавхIажица.
!!ГIалимзабазул !!мажлисГьенивго кІалъазе !!вахъарав хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь анонимка
!!БагIачиловасги тІадчІей тІадгьабизе !!терроризмэкстремизм лъугІизаби !!суалазда.
Т нилъ цебебигъ тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас !!республикаялда бугеб !!ахIвалхIал хисизабизе цебебигъ лъезе буго
гьеб иш !!жавабияллъун букІине кквезе нилъ !!киналго ва ахІизе нуж жигараб хІалтІи !!гьабизеян лъугІизабизе гьев кІалъазе
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине !!районалда !!гIезегIанго хІалтІи !!гьабунин !!терроризмалдаэкстремизмалда данде !!гьабулеб хІалтІи цо !!къоялъгIаги !!районалда гьоркьо(б) !!къотIуларин.
Т гьеб рахъ !!гIезегIанго !!церетIеялги пахруго
хІасил кьезе !!киналго цадахъ рекъон !!гьабулеб !!хIалтIуца.
амма жеги !!кинабго рахъ гьоркьо(б) квачараб хІалтІи нилъ гьечІо
хадубккун !!хIисабалде босизе кквезе халкъ бакІалъулаб !!самоуправлениялъул жанисеб !!органазул гьеб иш лъалеб бутІа загІипаб букІине
дандчІвазе ана цоцазда хІакъикъияб !!рагIиги абизе хадубккун !!гьабулеб хІалтІизе пайда !!кьоледухъ.
лъикІалан(го) !!хисабасиязда цадахъго гьеб букІине пахруго гІемераб !!захIмалъабиги.
гІемер(го) хІалтІизе хьвадизе ва !!кинабго !!ахIвалхIалалъул бакьулъ букІине ккезе пахруго нилъу
жибго !!обезьянаги бугелъул цо хІалалда гІолареб жигараб !!натураялъул рахъ камилаб !!х1айван.
цІикІкІараб кІвар кьезе кквезе !!цIилъабазде !!харбазде.
гьеб кІудияб кІвар букІине буго гІумру !!гьабиялъе.
!!Кинабго !!жоялда гъорлъ рукІалаби гьеб тІадгьабизе белъизе квербакъизе буго
!!Обезьяналъе бокьизе !!кинабго жо жибго жибго бокьухъе тІадгьабизе
амма гІемерисеб жо !!гьелъие !!бокьухъеги букІине гьечІо
!!20I6 сон гьаризе кквезе !!букIинеселъе план
!!Гьелъие гІоло кидаго букІине кквезе !!карачелазулъ гІодоббахІарчилъи биччараб бакьулъбакІалда лъедезе гуреб
!!Обезьяналъул хІурмат тІадгьабизе !!гьелъие баркала загьир(го) тІадгьабизе кквезе !!киналго !!лахIзатазулъ.
лъагІел букІине буго !!киналго !!ишазулъ интересаб
лъагІалил символ Т !!обезьяна батІа(го) тІадгьабизе гІакълу буголъи пиало кровать цебебигъ тІури !!букIиналъ кигІанго гьеб !!жиндиргояб бецІккараб !!бугониги.
жакъа !!обезьяна лъикІаб !!бугониги метер рагъулаб !!квешабги букІине бегьизе
цІа !!хинлъизари !!гуребги !!секундалда жани(б) !!кинабго бухІун !!лъезеги !!бегьулелъул.
гьаб сон цо !!гьабулеб иш кьучІ ялъуни !!обезьяналъ нуж кумек тІадгьабизе
чияр божунгутІи чІечІого !!нужецаго !!тIубазабе !!дагьалго !!захIмалъаби дандчІвазе амма !!гьабулеб иш рехунтезаби !!течIони хІасил ккезе
!!Обезьяналъ !!хIехьоларо !!захIмалъабазукьа !!хIинкъулел.
У пахруго гьеб !!хасиятазулъ гІолареб рахъ
!!20I6 сон гьеб букІине бегьизе тІадагьаб сихІираб ва жибго жибго божараб !!особалъун.
букІине чІахІ !!хисабасиял Т политикияб !!гIумроялъулъ.
араб !!обезьяналъул !!саназдаги бакк-баккизе !!хисабасиял.
гьаб !!списокалъул !!тIоцебесеб !!сонги букІине !!высокоснияб !!Хрушевасул !!оттепель.
гьаб !!соналъулги гьебго пахруго !!релъенхъваял.
гьединаб буго !!символиказул ва !!х1айваназул рахъ !!астрологическияб прогноз
талихІаб !!батаги нилъ !!20I6 сон
!!Имангъазалиевасухъе бетІералдаго рекъон квер хІалтІизе магІишат !!лъугьунеб дуца рагьазе
!!ГIибоцIигун ах бахча ва !!ччугIаДуца гІадамал чІезе тІадгьабизе
гьале мисал меседилаб !!кверХалкъалъе пайда рукъ !!цIакъавТалихIги !!баркатги щибаб !!къоялъгоТIаса !!къотIугеги дур !!МУПалдаса.
!!Пенсионнияб фонд !!коллективалъухъе !!Херлъарал !!гIажизал гІадан !!цIунунКинабго !!гьабулеб !!коллективалдеЦIияб сон бакари сахлъи !!гьарарабГьитIинабго кагъат !!почалда !!лъезин.
гІадан разияб гІумру !!тIамуниТIаде баха-толеб баркат !!камуларелъулАллагьги разилъунгутІи квекІен !!лъугIунРохалида !!щваги нуж цІияб сон
!!ЖКХялъул ва !!СКХялъул !!нухмалъулезухъе !!РукIарахъиналъе !!шартIалги !!гIуцIунГIумро вагьабияй !!бигьалъаби !!кьунГIадамазул яшав берцин(го) !!гьабулелБаркула !!ракIракIалъ тІад свараб сон
!!РацIцIалъисахлъиян !!БетIерги !!вугинКIочон !!тунцин !!гьечIищ нуж !!кIкIалалКультуралъаялде !!ахIулел !!ругинЩвалде унго бугин !!гьабулеб хъулухъ
лъим гьечІеб ицц !!гIемерлъун !!ругоГIадлу гьечІеб !!мусор !!лъугIулеб !!гьечIоГьеб рахъалдехун кІвар кьезе хІалтІи гІуцІизе !!Сахлъигун бажари гьаризе !!нужей.
цІер дад барки ва шарж кини !!сайгъаталдай нилъ гьеб !!хIадурун !!ругел.
гагусагІат январалда район лъел азарилбетІер !!тIобитIана гьаб !!соналда !!тIоцебесеб !!аппараталъулаб !!совешание.
гьени(б) гІахьаллъизе цогидаб !!структу бахІраби !!нухмалъулелги.
!!20I5 сон хІалтІул !!хIасилалги гьарунчи район азарилбетІер кІвар кьезе гьаб !!соналда це(в)етел чІар !!масъалабазда.
бихьизабизе !!праздникалъулал кІикъоялда пашманаб иш !!районалда !!ккечIин !!электросетазул кквезе букІаниги !!авариялъулаб !!лъугьабахъин гьеб !!хехгого !!лъугIизабунин.
!!Данделъиялда !!аслияблъун букІине !!райадминистрациялъул !!финансазулгун экономика !!суалазда хурхине район азарилбетІер замагалъараб
!!Сиражудин !!АрулмухIамадовасул !!администрациялда жани(б) !!структураялъулал !!хисабасиял замгьариялда !!хурхараб суал
гьеб босизе пахруго район собрание !!балагьиялдеян бихьизабизе гьев
гьединго !!аппараталъулаб !!совешаниялда гьоркьо лъезе !!цогидалги район !!гIумроялда !!хурхарал суал гьеб рукІун !!МахIачхъалаялда !!тIобитIизе бугеб гІолилал !!форумалда бачІунеб !!анкьалда !!районалда !!тIобитIизе бугеб гІатІидаб !!антитеррористическияб комиссия !!данделъиялда ва !!цогидалги !!тадбиразда хурхине
аппарат !!совещаниялда !!подразделениязул !!нухмалъулезе кьезе гьезул хІалтІизе !!хурхарал тІадкъай
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо лъади ралагьи суал !!тIуразариялъул хадусеб хІалтІул бугеб !!к1варалда.
гьеб кквезе гьединаб !!мурадазе гІоло !!интернет !!хIалтIизабуразе !!репрессивияб хасият ва жеги кьварараб закон !!хвезабиялъе гІоло !!жавабчилъиялде !!ахIулеб иш
гьеб хІакъалъулъ !!бицунеб буго тІасангурде прокуратура республикаялъулаб !!ведомствалъул !!нухмалъулесул замагалъараб
гьеб !!лъугIизариялъе !!судалде битІун буго адаб-хІурмат !!экстремистлъиялъулаб хасият материал рекІин загьир(го) кІигьарурал гІарза !!гьезухъ !!балагьулел пахруго
гьезул гагусагІат чІезабизе буго !!экстремистиябгун !!терроризмалъул !!хасияталъулаблъун.
!!Россиялъул федерация Г генералияб !!прокурорасухъе битІун буго !!237 !!батIибатIиял !!информационниял !!ресурсазда !!рахъарал !!экстремизмалде !!терроризмалде !!ахIулел материал
гІурф наку !!законалда рекъон !!Интернеталдасан !!экстремизмтерроризм !!тIибитIизабиялъе пропаганда !!гьабулезе кино тамихІ букІине бугеб
!!Интернеталдасан !!экстремисткияб !!информация !!тIибитIизаби кквезе уголовнияб къагІида !!жавабчилъиялде !!ахIулеб иш гьединлъидал гІезе !!гьитIинабго !!«Лайк»цIайи яги рахъ кквей !!гьабуниги.
гьедин гІадан !!Интернеталдасан !!экстремизмалде !!ахIулел !!ругони хІалтІизе къотІизе яги щуго сон !!туснахъалда тІамизе
!!20I5 сон июлалда !!Интернеталдасан !!тIобитIараб !!мориторингалъул !!хIасилазда рекъон къватІи(б) чІвазабизе !!«Деклорация !!группировки !!«Исламское !!государство иранав И !!Левана»абураб !!цIаралда гъоркь махІбахъараб гІемераб материал
гьезул пахруго къабихІ !!противодействие !!экстремистской !!деятельности»абураб гІурф закон абундаччи статуя щвезаби !!хIужаби.
гьединго тІатине !!Интернеталдасан хасалил миллат !!гIадамазде рокьукълъи !!бижизабиялъул !!хIужаби.
къватІи(б) чІвазабизе социалияб августалда бухІараб иман-диналдаса хурхине !!цоцаздехун рихин !!тIибитIизабулеб !!видеоматериалги.
!!СМИяздасан !!экстремизмалъул орхидея !!тIиритIизарулезда данде прокуратура кини !!хIалтIаби гьаризе !!ругел.
республика прокуратура хІалтІухъабазул гьеб рахъ !!бищунго !!цебетIураблъун буго
кидаго !!хIалтIизабулеб букІине !!СМИязул !!мориторинг хал тІадгьабизе щибаб материал !!экстремизмтерроризмалде гІадан !!ахIулел !!материалазда хурхине гьаризе уголовнияб дело
гьеб !!хIасилалда тІасангурде печать ва !!информациялъул !!министерствагун цадахъ рекъон къватІиракь чІвазабизе федералияб !!списокалде !!росарал !!экстремистлъиялъул материал бугеб !!I00 !!сайт.
гьезул !!халгьабиязул хІакъалъулъ материал кьезе пахруго !!Роскомнадзоралде.
!!Законалда рекъон гьединаб !!интернетресурсал Г !!енпрокуратураялъул !!запросалда рекъон !!судго !!гьабичIого къалам
!!Экстремизмтерроризм !!Интернеталдасан !!экстремизмалъе гІоло !!судалде В конституция гІурф !!закреплено православие граждан гьа !!получение !!бесплатной !!доступной !!гарантированной !!медицинской !!помощи !!оказанной В учреждение !!здравоохранения.
!!Приходите калмыкав !!всегда радакь(го) гІавамлъи !!помочь».
!!ВТБ !!Медицинское страхование командование гьа !!страже !!здоровья гражданин И правление пациент тІасангурде !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй министерство !!ствалъ лъикІаб къимат кьезе !!«Прорыв Т !!20I5» !!номинациялда район !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабураб лъикІаб хІалтІухъабазул !!«Унсоколо район !!гIолилал»абураб общественнияб организация председатель !!Шамиль !!ГIабдулхIажиевасе.
гьев !!«РухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия къеркьей рахъ тІадгьабизе аббревиатура !!хIалтIиялъе гІоло бахъизе !!Министерствалъул премия !!лауреатлъун.
!!ГIабдулхIажиевасда шапакъат ва цІияб сон
араб кІикъоялда эркенаб гугари рахъ !!Россиялъулго чемпионат !!тIобитIана !!Каспийск !!шагьаралда вехь
гьеб иш кІудияб хІадурлъи тІадгьабизе букІине !!республикаялда ва !!Россиялъулго гІадамазул кІудияб !!интересгун ана къецал
хІурматияб печать хІалтІухъаби !!штаталда бугеб ва гьечІеб журналист
депутат татазул собрание ва дирго рахъ !!ракIракIалъ баркизе нуж профессионалияб праздник Т !!Россиялъул печать къо
гьеб гьайбатаб праздник пайдаяб захІмат цолъизабизе нилъ цогояб !!информационнияб сверухълъи !!кумекалдалъун !!халкъалда цебебигъ лъезе !!гIамалхасияталъул гІорхъи лъугьинабизе цІубаро общественнияб !!пикро.
нуж !!кумекалдалъун !!Унсоколо район щивав чи рес буго !!районалда !!лъугьабахъунелъул !!ахIвалхIал лъазе
нуж щибаб !!къойилго кІудияб жавабчилъи тІад босизе щибаб къватІи(б) кьураби рагІи кидаго ва намус ракІбацІцІадго цебебигъ бачине профессионалияб махщел
гІага-божарал щуго !!хадубккунги !!власталъулги халкъияб !!информациялъул !!алатазулги цоцазда данде кколе-кколелъу(б)е хІалтІи !!букIинилан щайгурелъул нилъ цо мурад буго Т район цебебигъ бачине
гІемераб сонал !!печаталда !!рухIалда !!барахщичIого !!хIалтIарал !!ветераназе !!ракIракIалъулаб баркала
цІияб гІел тІадаб !!налъилъун кквезе нуж хІалтІул хІалбихьи ва щула(го) кІигьарурал гІадат цІуни ва гІемер(го) гьари
хІурматияб халкъияб !!информациялъул ишкалатал хІалтІухъаби
цоги нух !!ракIракIалъ баркизе нуж нуж гьайбатаб махщалил праздник гьаризе !!творческиял мурид !!гIумроялде рукІа-рахъин
биччанте некь жергъадул !!цIалдолезул !!аудиториялъул !!нужеде баси алгебра рокьи ва божилъи борхизе щулалъизе !!цIалдолезда жани(б) бегІераб !!пероялъун нуж махщел жеги !!роц1ине.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Россиялъул печать !!Къогун.
район лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби лъазе къеркьей хІалтІухъабазул профсоюз райком гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!ЦIатIанихъ школа !!завуч !!ХIусейнова !!ГIайшатида !!ЦIатIанихъ !!яслиахалъул завал
!!ХIусейнова !!Марямида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда яц !!ПатIиматие аллагь къадар !!ккеялда бануисраилал
аллагь рухІ зама-заманалда божунгутІи !!батаги гьеб нахъа !!ругезе халатаб !!гIумроги берцинаб !!сабруги далакьегийин
гьале сверизе наххІалаб !!гIасруялъул анцІила щуго сон
!!РакIракIалъ баркизе нуж тІад свараб цІияб !!20I6 сон
араб !!соналда нилъ район !!нухмалъулезгун !!мухбирзабаз ва редакция !!хIалтIухъабазгун цадахъ нилъ къватІи(б) биччазе район !!«Ахихъан» газет !!52 номер
ахирияб зама-заманалда газет лъугьине буго цІализе гъира !!бугеблъун ва !!бокьулеблъун.
!!Гьединаблъун гьеб !!лъугьинабиялъе росаби !!гIадамазухъе кІвар бугеб !!лъугьабахъиназул баян !!щвезариялъе щивав !!творчествалъул чІегІерхІалтІухъан !!жидедаго цебебигъ жавабияб масъала лъезе !!букIана.
щибаб !!номералда рукІун !!цIалдолезул мурид цІунараб ургъалаби загьир(го) кІигьарурал макъала
цІахъа-рахъазе нилъ !!шагIирзабазул кечІ !!районалда рекІарал !!лъугьабахъинал ва !!цогидабги.
гьеб тІадгьабизе бегьизе !!т1убараб !!лъаг1елалъго.
!!Ахъбердиевасе !!РУОялъул хІалтІухъаби указ
!!ХIасановалъе район военком шаввал
!!МухIамадовасе !!КЦСОНалъул начальник !!ГIГI.
!!НурмухIамадовалъе !!Шамильхъалаялъул имам ахІмакъ
!!Жамалудиновалъе !!РОВДялъул !!ОГИБДДялъул начальник
!!Мусавузовасе !!СЮТалъул методист аппарат
!!ХIамзатовасе !!ЦЗНалъул !!специалист вехь
!!МуртазагIалиевалъе ва гІемераб !!цогидазеги.
редакция коллектив хьул буго !!20I6 !!соналда !!газеталъулгун щулияб бухьен !!кквелин гьел ва гьани(б) цІар !!рехсечIого !!хутIаразги.
хъвазе !!редакциялде !!нужерго хІалтІул хІакъалъулъ пикру !!бихьарабрагIараб.
ниж нуж !!кагътазухъ балагьун пахруго
цоги нух баркизе нуж цІияб !!20I6 сон
мурад буго нуж щивав щекІ авалияб сахлъи рохел хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби !!гьабулеб иш икъбал
биччанте нилъ рагъ кьогІлъи !!бихьунгутIизе.
баркизе ва баркала кьезе цІияб !!соналда !!цересел сардал-къоял кІудияб !!праздникалъулаб концерт букІине !!Шамильхъалаялъул культура аббревиатура !!КIалгIаялъуб.
гьеб !!гIуцIун букІине район культура управление ва !!поселокалъул администрация
!!Праздникалъулаб тадбир байбихьизе хІалтІухъабазул лъикІалан(го) рахъ !!рихьизарурал лъазе !!кьеялъулгун культура хІалтІухъаби шапакъат !!кьеялдасан.
!!Киналго балагьизе !!рачIаразе культура центр !!гIуцIун букІине гІатІидаб программа концерт
!!Гьенибго цебебигъ бахъизе мугІрул талихІ лъимал !!ансамблги.
гъираялда къабул(го) гьарунчи гьеб !!балагьараз.
!!Сюрпризлъун гІадамал букІине цІер !!Дадаги гІазу ясли !!сценаялде !!рачIин.
пасихІаб кечІ !!рагIабаздалъун гьел праздник баркизе азалалда !!ракIараразда.
район !!гIадамазда праздник бакине кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадов.
!!–«ХIурматиял район !!гIадамалян абизе гьев
араб сон нилъ букІине гІемераб !!кIочонарел иш жани(б)чванта бецІккараб !!гьелдаго цадахъ !!захIмалъаби гІемераб
нилъ кІвезе гьеб !!захIмалъабиги !!къвинарун !!церехун ине ва цо бецІккараб !!ахIвалхIал !!районалда чІезабизе !!социалиялгун экономикияб масъала !!тIуразаризе.
дун божараб щуго !!20I6 !!сонги нилъ лъикІалан(го) !!хIасилалгул регІизе !!кIвелин.
!!РакIракIалъ баркизе нуж цІияб сон
гьаризе щивав мурид пуштІур !!сахлъирохел !!ишазулъ икъбал
цІияб сон бакине !!дунялалдаго рекъел гьарунчи кІалъазе культура аббревиатура управление начальник
!!МухIамадов !!поселокалъул бетІер бижаражо
!!Праздникалъулаб !!вечералда бергьине !!призалги !!лотореялги гІемерисел гІадамал щвазе къимат !!сайгъаталги.
!!Праздникалъулаб концерт ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
форум аслияб мурад букІине район !!гIелмиябгун пикру !!цебетIурал гІолилал жигарчилъи квербакъи гьаби жакъасеб гІелму жавабияб масъала !!тIуразаризе гьеб !!рахъинари ва !!тIолабго !!Дагъистаналъулги !!районалъулги гІелмияб !!потенциал цІуни ва !!цебетIезаби.
гьеб !!гIуцIараб район администрация !!жидедаго цебебигъ масъала лъезе букІине район !!школаздасан къватІиракь !!риччарал !!выпускниказул профессионалияб !!гIелмуялде гъира цІикІкІинаби ва гьезул !!цIалудехун гъира база
!!Тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи !!Сайпудин !!Сайпов тІасангурде !!мугIрузулаб округ вакил замагалъараб
!!ГIамирхан !!МухIамаддадаев тІасангурде !!физическияб !!культураялъулгун спорт министр !!МухIамад !!МухIамадов тІасангурде !!экономикаялъулгун !!территориалияб !!цебетIеялъул министр замагалъараб
!!ГIабдурахIман !!ГIабдурахIманов гудгуди кІкІара ректор !!МуртазагIали !!Рабаданов гудгуди кІкІара !!экологическияб факультет декан биология !!гIелмабазул рахъ профессор !!Гъайирбег !!ГIабдурахIманов !!халкъиялгун художественнияб !!промыслабазул отдел начальник
!!ХIамзат !!ГъазимухIамадов гІурф !!РДялда бугеб !!УФСКНалъул !!наркоманиялде данде къеркьей ва профилактика отдел начальник
!!Хасайбат !!Валиева тІасангурде !!хъвадарухъабазул союз предикат
!!ВУЗазул преподаватель !!420 район студент ва аспирант динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь район актив
!!Унсоколо район тарих !!видеофильмалдасан бутІа !!рихьизарулаго байбихьизе !!тадбиралде.
гьелда бицине бахунеб-толеб букІине !!районалдаса !!рахъарал цІар багІар гІадамазул хІакъалъулъ
данделъи рагьазе ва бачине район лъел культура управление начальник
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе !!форумалде гІахьаллъизе !!рачIарал гьалбал гІолилал ва рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасе.
!!Муниципалитеталъул азарилбетІер бихьизабизе гІолилал кквезе нилъ миллат букІинесеб гьел аслияб бакІ кквезе республика республика социалияб !!гьоркьорлъабазда улка !!материалиял !!гьарзалъаби !!гIезариялда.
В путина ва !!цогидалги улка жавабияб гІадан гІемер(го) дандчІвазе !!гIолилалгун !!гьездасан гьанщезе пайдаяб !!информация !!гьезулгун гІакълу план иш !!дандрала.
гьединлъидалин нилъ !!улкаялда !!власталъулги !!гIолилазулги лъикІалан(го) !!гьоркьорлъаби !!ругел.
студент ва !!гIолилазулгун !!тIоритIарал гьединаб дандчІвай квербакъи тІадгьабизе буго гьеб лъикІ !!цIалиялъе !!хIалтIиялъе !!гражданлъиялъулаб жавабчилъи гьезул !!борхиялъе !!обществоялъе пайда бугеб !!гIадамаллъун !!гIеялъе.
!!Политикаялъулъ экономика спорт гьезул хІаракатчилъи !!цебетIезабиялъул !!мурадалда район нухмалъи !!хадубккунги !!кинабго тІадгьабизе буго
жибго !!кIалъаялда тІасангурде спорт ва !!физическияб культура министр анонимка
!!МухIамадовас форум !!гIахьалчагIаздехун хитІаб !!гьабулаго бихьизабизе !!«Республикаялда !!гIуцIулел пахруго гІолилал спорт хІажат шартІ гьеб рахъ район хІалкІвараб кумек тІадгьабизе дун !!хIадуравги !!вуго.
!!Хадубккунги хьул тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго физкультура ва спорт !!цебетIеялъе нуж !!квербакъилин гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!гIумроялде !!бахъинабиялъулъ жигараб бутІа !!лъелин».
!!Данделъиялда кІалъалаго-толаго гудгуди кІкІара декан анонимка
!!Рабадановас гудгуди кІкІара !!экологиялъул факультет декан лагъмахІав
!!ГIабдурахIмановас халкъияб !!промыслабазул отдел !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ГъазимухIамадовас тІасангурде !!наркоманиялде данде къеркьей !!УФСКНалъул отдел начальник
!!Валиевалъ !!хъвадарухъабазул союз предикат
!!МухIамадовас !!Унсоколо район !!вукIарав партия райком !!тIоцевесев секретарь анонимка
!!ХIажиевасги бицине форум тарбия къеркьей гІолилал жигарчилъи !!борхизабиялъе бугеб кІудияб кІвар гьаризе хадубккун гьезул !!гьабулеб иш лъикІалан(го) хІасил битІккей мурад бугизего ланг бихьизабизе
!!Наркоманаллъун гьеб лъугьине цо хасаб !!даруялде ругьунлъизе унти гьечІого цІикІкІун гьеб !!хIалтIизаруни.
!!Нервабазда тІад цІикІкІараб асар !!гьабулел гьединаб дару бичизе !!врачасул !!рецепталда рекъон
аптека !!цебегоялдаса нахъа лъугьине буго наркотик !!рукIунеб бакІаризе !!цояблъун.
гьедин препарат цІикІкІун !!гьекъон !!хIалтIизарулел гІемерисел гІадан лъугьине !!вирусазул дезинфекция !!унтулеллъун.
!!Аптечниял наркотик !!жиделъ !!рахунел унти бугеб !!ругеллъун гуро гьедин кколе-кколелъу(б)е гІемер(го) гьеб квана-гьекъей пашманаб !!хIасилазде !!рачуна.
цого !!нухалда гьел цІакъго-цІакъ пашманаб хІасил кьезе
!!Мисалалъе босизе !!дезоморфин !!аптечниял !!препаратаздалъун !!хIадурулеб.
гьеб бачине !!тIолабго !!организм !!хвезабиялде дагьабги замана !!хIалтIизабуниги.
гьабсагІаталда чанго !!аптечниял препарат пахруго !!наркоманиялда цІакъго-цІакъ !!машгьурлъараллъун.
!!Бихьулеб !!букIахъе !!рехсарал !!дарабазулъ буго !!кофеинсинтетическияб !!опиум.
аслияб къагІидаялда !!аптекаялъул !!наркоманаз !!хIалтIизабулеб буго !!кофеин гъорлъ бугеб дару
!!Тропикамид Т гьеб буго гІолохъанаб !!гIелалъухъе !!бигьаго баха-толеб наркотик
!!Тропикамид кквезе беразул !!зрачкаби гІатІид(го) гьари бади(б) !!тIинкIизарулел !!капляби.
масала !!Нурофен !!плюсгун гІемераб замана гьеб хІалтІизабизе чи лъади гьине !!гьалаглъараб хІал !!паника !!галлюцинация !!лъугьинецин бегьизе
гьеб лъугьине бегьизе гІицІго !!тропикамид гІемер(го) !!гьекъанигицин.
гьелда !!хехго ругьунлъизе ва тІалаб !!гьабулеллъун лъугьине
гІагараб зама-заманалда гьединаб препарат бичизе лъугьине пахруго !!врачасул !!рецептаздалъун.
!!Аптекаялъулал !!наркоманазде гьоркьо(б) ине !!эфедриносодержавщие препарат !!транквилизаторал.
гьебго макьу !!щвезабулел дару !!х1алт1изабулезулги букІине опиум мехтараб гІадаб хІазе
гьеб !!киналго препарат бачІинабизе тІадагьаб !!галлюцинация гІемер(го) хІалтІизабизе хисизабизе !!гIакълулъай !!рукIалиде !!ккезабизеги !!кIоларо гьеб хадубккун
лирика Т гьеб цІияб !!аптекаялъулаб наркотик къватІи(б) биччазе лъугьине дагьаб !!цебегIан.
гьелда !!хехго ругьунлъизе ва кквезе унти !!къотIизабулеб ва !!сородиялде данде !!чIолеблъун.
лирика багьа цІикІкІараб буго амма !!гьелъухъ балагьун !!наркоманаз гьеб !!босичIого !!толаро.
гьеб асар !!букIунеб буго !!опиумалда !!релъараб.
гьеб кквезе къуватаб асар !!черхалда !!гьабулеб !!анальгетик.
!!Трамадолалъулги хІасил махІквеш рукІун !!хехго ругьунлъизе
гІолохъанлъи !!Сахаватав инсан хІалкІвараб буголъи !!жидеего балагьизе гурони !!цогидазул ургъел !!гьабулел гІадан гьечІо жакъа
амма гьедин !!гьабичIо !!«РусГидро» какао !!Рихьуни гІангис инженер !!ППСалъул !!тIоцебесеб !!категориялъул хІалтІухъан !!Унсоколо росулъ !!ГIабдудаев !!МухIамадхIабибица.
газет !!цIалулезда лъалеб батизе цого финансал рахъ !!захIмалъаби бугеб !!республикаялъулго !!организациябазе ва гІадамал !!«РусГидроялъ» !!гьарулел !!кумеказул.
гьеб гьарунчи нилъ !!районалдаги.
лъимал !!бусенкъайиялдалъун !!захIмалъаби рукІун !!Унсоколо баси алгебра !!«Ромашка» !!яслиахалъул.
цо къо гьеб лъалеб лъимадул эмен !!МухIамадхIабиб квачазе !!яслиахалъул !!заведующая !!Загьидат !!Ибрагьимовалъухъе ва !!гьикъабакъана хІажат
!!Цебегоялдаса !!хисичIеб !!бусенкъайи букІине яс !!лиахикь.
гьеб бицен !!ккедал !!МухIамадхIабибица !!интернеталдасан балагьизе гьеб !!хIадурулеб !!санагIатаб бакІ
гьеб батизе москваялъулаб область ула !!Мытиши шагьар !!оптовы !!ябгун !!текстильнияб !!складалда.
къокъаб !!болжалалда жани(б) !!I00 азарго !!гъурущги рехунтезаби бачІинабизе !!матрасалги !!къандалъабиги бусадул !!къайиги.
живго лъугьине автомашина балагьун къайи рехизе !!яслиахалъул !!минаялда цебебигъ !!сураталда.
кІудияб !!рохеллъун букІине гьеб !!яслиахалъул коллектив !!эбелинсуе !!гьитIичазе.
ниж щивав !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гІадамазул !!тIалабагъаз !!гьабулев сахаватаб инсан !!МухIамадхIабиб !!ГIабдулаевасе.
аллагь !!талихIрохелаз гурони дур рокъоб къварилъи кІкІара нуцІа !!рагьугеги !!МухIамадхIабиб.
!!«Ромашка» !!яслиахалъул коллектив лъимал !!эбелэмен дагьабги гьими студент !!лъугьабахъинал кинго жаваб кьезе !!бажаруларого !!вугев студент лъабилаб къиматалда !!цIалаго профессор абизе лъикІ буго бицине сундул хІакъалъулъ лекция !!букIараб.
бицине щив лекция !!цIаларабгIаги.
!!Столоваялъуве рортунчагІи бачІине студент ва !!щибкинали !!валагьичIого !!преводавателасда аскІо(б) гІодоббахІарчилъи чІезе преподаватель мун килас гІодоббахІарчилъи бахІарав хъаз болъон гьудул гурони
гьев ургъизе !!«Балагьилин цо яман дица !!экзаменазда рехизе !!мунабун.
тІад гьанщезе экзамен бокьулеб къол
студент корреспондент гьеб кьезе !!«щуйил» къиматалда
цо суал !!кьезин дуе бахунеб-толеб щуго мун ва дуда бихьизе кІиго !!мешок гІорхъицояб месед гІорхъицояб !!гIакълудул цІура
бицанихъе !!гIакълудул цІура !!босилаан.
студент лъие щиб !!гIоларого !!бугебали тІад !!бищулелъулха.
преподаватель ццин !!гъанкъулаго !!зачеткаялда хъвазе !!«Козел»абун.
студент чанго !!минуталдасан тІад буссине бачІине ва абизе дуца !!гъулбасун буго амма къимат лъезе гьечІо
экзамен бахунеб-толеб буго преподаватель !!студентасда абизе !!«Щуйилалъе» суал
студент кьер тІезе хадурагІи багІарлъизе мокърукь балагьизе кинго бакьулъбакІалда !!щоларо цІар ва абизе !!«Лъаларо»ян.
кино кьер бугеб тІехь
лъикІ буго !!«Лъабилалъе» суал
щиб нилъ бокьулеб бугеб
хьул сихІкъотІун студент !!нуцIихъ !!валагьу лаб ва жани(б) ургъизе пайда щиб !!гадабун.
профессор !!студентасда гьикъизе бицине дида кини хасият !!рукIунел !!беременносталъул.
студент !!рахъарахъалде балагьизе бетІер !!хъасулакинго кумек !!щвечIелъул абизе рас гъезе бох кІичІизе кІудияб чехь букІине
гьелда профессор батизе гъоркь !!ратIлилъ.
гьа !!бицеха кидалъагІан дица лъимер тІадгьабизе бугеб
гьев !!тетрадалда гьоркьо(б) лъезе !!профессорасухъе кьезе щунусго доллар ва жани(б) хъвазе букІине стол !!баксов забаниятал !!бал»абун.
хадубквад студент рагьизе тетрадь гьени(б) батизе лъабнусго доллар ва !!«Сдача»абураб !!хъвайхъвагIай.
администрация шапакъат кьезе !!20I5 !!соналда !!къецазда лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарурал !!спортсменазеги.
кІиабилеб !!бутIаялда букІине дагъистаналъулаб ва !!Унсоколо район !!искусствалъул гІадамазул кьураби ва кучІдул концерт
театр !!фоеялда !!гIуцIун букІине район щибаб росдал !!подворье гьединго !!ансадерил художественнияб !!промыслабазул !!выставка.
хасалил зама-заманалда ток рахъ кидаго мукъсанлъи !!букIунаан !!райэлектросе абадият !!подстанциялдаса рикІкІад бугеб !!Балахьуни !!Майданское гІадал кІудияб !!росабалъ.
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи араб сон !!Майданское росулъ базе букІине ток !!подстанция амма гьеб хІалтІизе биччазе !!букIинчIо.
гьев !!хIаракаталдалъун !!подстанциялда сверухъ(е) гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабиги росурагІалда !!рахъинарун январь бакъ-моцІ ахиралда гьеб хІалтІизе биччазе
гьеб !!киналдасаго !!жидерго бугеб !!разилъиги загьир(го) !!гьабулаго кІиябго росдал жамагІат !!ракIракIалъулаб баркала бокьулеб буго вехь
!!НурмухIамадовасе !!«Дагъэнерго» какао директор Гь
!!Гьиматовасе !!«Хьаргаби» !!электосеталъул директор аб
!!ГIумаржановасе гьединго гьеб !!подстанция хІалтІизе кІалбиччай !!квербакъанщиназе.
гьелда лъикІалан(го) !!хIасилалгун ричІизе !!Рихьуни гьоркьохъеб школа цІалдохъан
цІалул лъикІалан(го) !!хIасилалги щунгъар тІуризе анищ
!!Цоцояз сахІилбащдаб лъагІел лъугІизабизе гІицІго лъикІалан(го) къиматалда гІахьаллъизе !!тIоритIарал !!тадбиразда художественнияб хІаракатчилъи спорт !!олимпиадабазда бихьизабизе бажари
школа !!гIумроялъулъ жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе Т !!«а» !!«б» !!классазул !!цIалдохъабазги.
араб сахІилбащдаб лъагІалил байбихьуда гьеб кІиябго класс !!цIалдохъабаз авар мацІ дарс хъвазе дир !!анищ»абураб !!темаялда сочинение
гьезул !!цоцоял конкурс жюри !!лъикIаллъун рикІкІине
гьединаб жакъа ниж !!газеталдасан кколе-кколелъу(б)е пахруго
дир анищ дица хІаракат бахъизе лъикІ цІализе амма дие захІматаб предмет буго математика гьединлъидал дир анищ буго гьеб !!«щуйил» къиматалда кьезе !!кIоледухъ бичІчІи ва лъазе щвей
дагьабги лъикІго лъазабизе !!ЕГЭги кьезе кІиго батІияб предмет !!учительницалъун бахъине хиял буго дир
гьеб кквезе гІурус мацІ ва !!англичаназул мацІ
дунги бажари !!бугейлъун лъугьине !!эбелэмен !!талихIаллъун гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго дие
!!Бищунго цебебигъ бокьи-бокьунгутІи буго цудунго лъикІалан(го) !!васлъун лъугьине !!эбелэмен !!рохизаризе гьел !!малъухъе хьвадизе !!бажаризабизе.
бокьи-бокьунгутІи буго лъикІалан(го) къиматалда цІализе лъикІаб яшав тІадгьабизе
дир !!анищлъун буго киданиги эбел !!гьурмада пашманлъи !!бихьунгутIи гьей дидаса(н) разиго хутІи
биччанте эбел гІемераб сан тІадеразе !!дунялалда.
ракІ бищун(го) кІудияб анищ буго !!эбелэмен !!яцвац рохалида !!рукIин.
щивав бокьизе жибго хъизан гьадинги-додинги бокьи-бокьунгутІи буго гьеб лъикІ !!рукIине.
лъикІлъи бокьизе !!дунгун цадахъ !!цIалулел !!киналго !!ясалвасазе !!учительзабазе !!хасго класс !!нухмалъулей !!ГIайшат !!Хъарагишиевалъе.
лъугІизе школа дун ине !!тохтурлъун цІализе
!!МУСАЛМУХIАМАДОВА дир буго цо анищ !!хехго кІудиявчи гІезе ва рагъулаб !!училищеялде цІализе линейка
бакІалда буго хІалтІизе рукъ базе автомашина босизе !!эбелинсул тІалаб тІадгьабизе !!яцалвацазул тІалаб тІадгьабизе
бокьи-бокьунгутІи буго ракьанда рекъел букІине !!киназего !!хIалтIаби букІине гІадан цоцазда !!ричIчIизе.
бокьи-бокьунгутІи буго !!киналго лъикІ !!рук1ине.
лъимал сочинение !!цIалидал дир бижизе гьадинаб пикру амма кьогІаб рагъ гьеб !!багъарулелРачIун гьечІо !!цереДир !!лъималазда.
!!Щайзе дир !!хириялВасал ва !!ясалВатIаналде рокьи нуж !!дагьлъараб.
!!Щайзе !!РоссиялъеХъулухъ !!гьабилинБицинчIеб !!кагътидаКиналго !!васаз.
тушман тІад !!щваниЯрагъ !!борчининРачIинчIел !!пикрабиНужехъе яс
анищ !!ругони буго берцинлъи !!Школаздасан хабар дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъала кІкІара гьоркьохъеб !!школалда !!тIобитIана район гІолилал комитет ва тІасангурде гІолилал !!Министерствалъул цадахъаб !!«Гургинаб !!столалда» нахъа семинар
гьени(б) рихьахІине рукІун росаби !!администрациябазул бетІер !!школазул директор гьезул заместитель !!информационнияб хІалтІул рахъ росаби !!администрациябазул !!сайтазе хъулухъ !!гьабулел хІалтІухъаби !!блогерал ва !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа чІахІ !!классазул цІалдохъан
гьединго !!семинаралда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер кваркьи кумекчи амнистия
!!ХIайбулаев район собрание депутат предикат
!!Асадулаев район гІолилал комитет предикат
!!МухIастанов !!«Унсоколо район гІолилал ведро предикат
аслияб !!мурадлъун гьеб данделъи букІине гьабсагІаталда !!Дагъистаналда лъугьине бугеб !!ахIвалхIал ва !!тарихиялгун культурияб !!рухIиялгун !!гIамалхасияталъулал !!бечелъабаздасан пайда божунгутІи гІолилал битІараб нух !!чIезари.
!!Данделъиялда пайда бугеб куцазе кьалха-риххизаризе !!видеосеминарал !!профельнияб отдел !!авторлъиялъулал проект
гьединаб рахъ !!лъазариялъ гІолилал бигьалъизе буго !!лъугьабахъунеб жо лъазе жибго ва гІагарав-гІунтІарав квешаб !!асаралде гъоркь !!ккеялдаса цІунизе !!хIинкъиялдаса !!жидерго рукъ ватІан цІунизе !!жидедехунго тІалабчилъи букІинабизе цІализе хІалтІизе гъира букІине
!!НУРМАГОМЕДОВ тІасангурде !!«Свобода !!совести» комитет !!нухмалъулев !!МухIамад !!ГIабдурахIманович !!ГIабдурахIмановас республика республика гІадан тІад къабул(го) гьари цогояб къо !!30 январалда тІад къабул(го) гьарунчи !!Унсоколо район гІадан
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо !!нухмалъулев квегІиса !!НурмухIамадов район собрание председатель ки(б)
!!Асадулаев район имам !!ГъазимухIамадхIажи !!Абубакаров азарилбетІер агьлу-хъизан
район !!гIадамазда лъазабизе букІине дандчІвай хІакъалъулъ
гьезул ватІанцояв гъамгъакь гражданазул общество !!цебетIезаби ва ритІухълъи !!букIинаби»абураб ведро председатель ахІмакъ
!!ХIамзатовас борхизе !!ракьазухъ рецІел !!кьеч1олъиялъул суал
!!Майданское росдал вакил !!МухIамад !!ХIусейновас бихьизабизе гІангис лъел хІур кьватІалаби !!рехизарун бугин росулъ гьеб рахъалдехун балагьизе !!ккелин.
!!Гьенибго борхизе !!Рихьуни росдал статуя къеркьей Г гъуну(б) бугеб режим ток !!ахIвалхIалалъул суал
хадубквад район азарилбетІер ва имам анонимка
!!ГIабдурахIмановасе баркала загьир(го) тІадгьабизе дандчІвазе !!вачIаралъухъ.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе рази !!гьарунин !!гIадамазда !!жидерго газа букІунареб-лъугьунареб росаби !!захIмалъабазулги ургъел демократия ва ахиралда гІунгутІи лъугІизабизе !!ругилан бихьизабизе
кІвар бугеб суал !!рорханаРайоналъул !!администрациялда гьаб сон !!29 январалда дагъистаналъулаб республика !!терроризмалда ва !!экстремизмалда дандечІей комиссия !!данделъиялда !!«Унсоколо район динамо гьебго комиссия хІаракатаб хІалтІизе гІоло !!Россиялъул президент !!СКФОялъул рахъалдасан баркала !!кагъаталдалъун баркала кьезе !!Сергей !!Алимович !!Меликовас район !!нухмалъиялъе.
гьеб буго цІубаро !!лъагIелалъго !!гьабураб хІалуцараб хІалтІул хІасил
гьев !!вукIана гІадамазул хІеренаб хІалимаб гьезул мурид тІуризе хІадураб чин
гьеле !!гьединаллъун гІезабизе гьев жибго кІиябго яс !!Гульжанатги !!ПатIиматги.
!!ХIамзатил !!бищунго кІудияб !!анищлъун букІине жибго !!нухдасан яс ине гьеб !!врачал лъезе !!рахъине.
чан лъикІалан(го) !!рагIабиха абизе !!бегьулел гьезул хІакъалъулъ
щивав чи лъимерлъи !!ялдасанго гІумру ва талихІ рахъ жибго бичІчІи букІине
гьединаб !!бичIчIилъун !!Гульжанатие гьитІинаб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего букІине кІудияйчІужу гІел лъикІалан(го) !!педагоглъун !!яхъине.
гьебго сон цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!пачалихъиябгун педагоглъи !!институталде.
дагьабги гьеб лъикІалан(го) къиматалда лъугІизабизе ва хІалтІизе лъугьине !!Буйнакскиялъул Т Т гьоркьохъеб !!школалде байбихьи хьул !!классазул !!учительницалъун.
гьеб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего гьеб жийго !!йихьизаюна !!хIалтIудеги !!лъималаздеги рокьи бугеб педагог !!гоглъун.
хІаракат !!бахъулаан лъимадул !!рекIелъе нух батизе гьезул гІамал !!лъазаризе.
кидагосеб кІвар !!кьолаан цІамулъим нахъа !!хутIулел !!лъималазде хІаракат !!бахъулаан гьеб !!церетIуразул !!кьеразулъе !!рахъинаризе.
!!Улбузги кІудияб кумек !!гьабулаан !!Гульжанатие хІалтІи баб !!чиналъе.
!!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда хІалтІизе !!лъугьаралдаса жеги цІубазе !!Гульжанатил махщел
гьеб !!хIалтIуде бугеб рокьи гиби !!гъирашавкъги кІвахІ !!гьечIолъиги ва гІуцІарухъанлъи гьунарчи бихьичІого !!хутIичIо школа !!нухмалъулезда.
!!ГIабдурахIмановалъе хасиятаб буго !!педагогикияб хІалтІухъабазул !!батIибатIиял метод !!хIалтIизари.
!!Гульжанатил махщел буго !!компьютералда хІалтІизе !!гьелдаса гъанцІиялда !!информационнокоммуникационнияб техник океанология жибго хІалтІухъабазул хІалтІизабизе гьеб балагьизе гьени(б) методикияб материал ва гьелдалъун цадахъ !!хIалтIулезеги кумек тІадгьабизе
!!Педагоглъун щуцІалиялда хадубквад ракІ бухІун !!бугищан суал кьураби мех !!Гульжанаца абизе !!бухIичIоян.
Т щайгурелъул школа кквезе гІадан !!куцалеб къебелъи
дир мурад буго ниж !!школалда !!лъайгун тарбия гьурал цІалдохъан кино махщелчи гьев !!вахъаниги лъикІалан(го) !!адабхатир бугеб !!иманяхI бугеб гІадан лъугьин
гьеб !!хIалтIудехун бугеб !!рокьиги бихьизе бакьулъбакІалда ричІизе гьав рагІаби гІадатаб !!гIакъилайЧIухIи гьечІеб !!ясКамилаб !!лъаялъулЛъикIай мугІалим гьарунчи !!рачIаразе кумек !!гьабизеКидаго аллагь чІаго агитатор иммунитет
къваригІел !!ккаралъубКвер !!сахаватайКумек !!хIажаталъуйКийго !!ятулей рагІи кьезе !!хадусаХиянат !!гьечIейДур !!хасияталдаБахиллъула дун
аллагь тавпикъ далакьегийин дуе прогульщик !!жанат гьедин цадахъ !!хIалтIулелги !!улбулги !!педагогалги разияб хІалалда хІалтІи бачине
нилъ умумул !!тарихалдаса цІайи роцен !!борхалъиГIеблъи бакІлъи !!халалъиКинабго мухІкан(го) !!гьабунГIуцIун букІине буго аза-азар гьав кечІ мухъ пахруго цебебигъ рагІи бакІалда лъале-хъвалеб нилъ умумул камилаб ва гъваридаб гІумру гІелму хІакъалъулъ
чІахІияб гІел !!гIадамазда цІакъго-цІакъ лъикІго лъазе щибаб !!рокъобго гІадин хъизан !!кинавго оригинал !!гIахьаллъун магІишат !!гьабулеб бухІараб замана
амма замана цІакъ(го) хисизе !!нилъги тох(го) гьарунчи
!!Хурзалги чІунтизе !!ахалги !!ракъвана дагьлъизе !!хьихьулеб !!боцIиги.
кин !!бугониги гІемер(го) бакьулъбакІалда бачІине араб замана гьеб буго нилъ тарих
тарих тІамач !!регулаго дида це(в)етел ричІизе дирго кІудияйчІужу эбел яц ракьгІисинал мех ниж !!хьихьарай жиб мунагь !!чураяй къанцІа хІажияв яс Т !!ПатIиматица щибаб къоябго гІадин щар !!чIвалеб бухІараб куц
гьаб кечІ пахруго жакъасеб !!гIелалда !!ричIчIуларел гІемераб рагІаби гьеб пахруго роцен рагІаби
хІатта жакъасеб чІахІияб !!гIелалдацин !!цIехедал жаваб !!щвечIо дие гьеб рагІаби кино магІна !!бугебали.
амма гьеб !!роценкъотIелалъул тарих ва мухІканлъи !!лъазабулеб цо хасаб гІелму буго
ана дунги иргадулаб нух фамилия !!библиотекаялде баккизе !!архивалде ва мухІкан(го) гьарунчи гьеб нилъ умумул !!нуснус сонал !!гIуцIараб !!роценкъотIелалъул рагІаби магІна
гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда !!«Профильное !!обучение !!рабочим профессионал яман В !!школе»абураб !!темаялда !!тIобитIана !!школазул !!директоразе !!семинарсовещание.
гьеб гІахьаллъи тІадгьабизе !!Хасавюрт шагьар !!Батырмурзаевасул !!цIаралда бугеб !!Педагогическияб колготка !!леджаялъул !!вакилзабаз.
гьав кІикъоялда букІине !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда цебебигъ !!гIуцIараб !!руччабазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва !!демографиялъул комитет член заседание
гьени(б) район !!руччабазда це(в)етел чІар !!масъалабазул бицине комитет предикат
руччаби тІадчІей тІадгьабизе ахирияб зама-заманалда !!улкаялда бахунеб-толеб !!оптимизациялъул !!хIасилалда гІемераб руччаби хІалтІи гьечІого !!хутIиялда !!гьезие !!райцентралда !!рукъарулеб яги цоги иш цех рагьазе лъикІаб !!букIинаанин бихьизабизе гьел
!!Заседаниялда аслияб !!суаллъун лъугьине !!районалда !!тIадчIун !!тIагIинабулеб бугеб !!экстремизмтерроризм ва !!наркомания.
Г гъуну(б) росулъ бугеб !!ахIвалхIалалъул бицине аманат !!Супьяновалъ !!наркоманиялъул суал борхизе !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа учительница !!Бахтика !!ХIайбулаевалъ !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб !!хIалтIуде кІвар кьезе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ !!райадминистрациялъул !!специалист !!ПатIимат !!ХIожоевалъ.
!!Гьенибго руччаби тІалаб тІадгьабизе лебал(го) букІине район !!бетIергун дандчІвазе бокьи-бокьунгутІи !!бугиланги.
нилъ умумул !!тарихалдаса гагусагІат
!!МискъатI гьеб буго !!цIоросаролъил адаб-хІурмат мугь бакІлъи
!!Мисалалъе цо пуланаб чи барахщине цІакъ(го) дагьаб гурони чед !!кьечIони тІад !!вачIарав гьитІинаб !!васасухъе гьединаб чи деби !!абулаан !!барахщиялъ цо !!мискъатI асаргІанасеб !!чедги кьезе !!вачIанин вас абизе
Т !!Хъатцо квер бахІараб жо мисал цо хъат цІура цІулакьо
дангъура кІиябго квер цІезе бахІараб жо мисал дангъура цІура !!чамасдак.
!!Якъия500 грамм яги цо кило бащадаб
чІухІараб !!цIоросаролъалъул яги !!ханжуялъул !!роценкъотIен тІадгьабизе нилъ умумул !!жидерго !!квераздалъун хІадур(го) гьарунчи !!рукIунаан хасалил алат къали сахІ яги банка
устар !!киналго банка !!гьарулаан цо бецІккараб !!роценалда рекъон
!!Мисалалъе ханжу !!бичахисулеб !!бугони кІиго !!чиясда гьоркьо(б) дагІба !!кколаредухъ.
!!Къалианлъго килограмм яги Т щакго
!!Къолонибе ине адаб-хІурмат муд
!!Къандалъогьеб буго лъабго-ункъго къали жани(б) ракІжубараб бицатаб ххам таргьа яги жакъасеб !!мацIалда гьеб кквезе гІадатияб !!мешок.
!!Ургугьеб кквезе микьго къали жани(б) ракІжубараб бицатаб ххам таргьа
хІисаб !!гьабидал ургу кколе-кколелъу(б)е буго кІиго гІадатияб къандалъо яги кІиго !!мешок жани(б) абулеб цІакъго-цІакъ кІудияб ххам таргьа
халалъи гІеблъи ва борхалъи роцен гагусагІат
!!Кверцо квер яги лъабго-ункъго килищ гІеблъи
!!ЦедеркIудияб !!килищалдаги ва ишан !!килищалдаги гьоркьо(б) манзил
!!НатIквералъул !!байбихьудаса гъезе аланж !!кIичIуде хвезегІан манзил гьеб кквезе !!50 !!см.
!!Рекьулел !!хурзабазул цІакъго-цІакъ къимат букІине магІарухъ кидаго
амма жакъа гьеб !!хурах нилъ таманча бугеб куц бихьизе ракІ кьвагьизе !!хвелаан нилъ !!цересел !!умумал.
щайгурелъул !!хуралда ракІжубараб букІине !!цIоросаролъ бачІин ва масхарагъине !!хутIунгутIи.
нилъ умумул хур !!бичахисулеб !!бугони гьеб хур цІура гІияхъан гурони !!хисулароан.
яги хур !!бичулеб !!бугони гьеб багьа !!чIезабулаан гьени(б) !!хьалеб !!цIоросаролъил хІисаб тІадгьабизе
масала кІиго къали !!хьалеб хур
хер !!бецулеб бакІ !!бичахисулеб мех !!хIисабсуал !!гьабулаан гьени(б) чан харил гІарахъ !!бакIарулеб абизе
гьединаб букІине нилъ умумул !!роценкъотIеналъул некІсияб гІелму
чанго !!нуснус сонал !!цIунун хутІараб нилъ умумул гъваридаб !!гIелмукалам ва лъикІалан(го) гІадат нилъ !!лъазеги кквезе !!цIунизеги кквезе ва бачІунеб !!гIелалда !!малъизеги кквезе
щиб лъалеб гьаб !!гьитIинабго калам кІудияб кумек !!гьабизеги бегьизе нилъ араб тарих !!лъазабулаго цогІаги !!чиясе.
!!ГIабдула мун хвел зоб гІодизе !!ГIабдулагь жакъа духъ зани !!гIоданаГьарзаго рахІман рахІмат кьураби куц
радал(го) !!байбихьараб сордо !!къоялъгоКъотIичIо ракьанда !!рехулеб !!гIазо.
рузман сордо мун ана !!хабалъеХабал агьлу рихине !!рачIинчIищ дандечІезе
дурго эбел вац !!МухIаммадгунДандечIван къвал ранг къосине !!ратила.
гІибадат гІемераб калам цІакъ(го) !!дагьавХIабибасул суннат свак таманча !!цIунаравКамилаб хІалалда !!парзалги !!тIуранТIагьа !!вохуледухъ гІумру кьучІтІамурав
!!ХIежалде !!унезул !!бетIерлъуда !!мунБитIараб нух !!ккурав !!муъминчиги !!мунДунял !!гьабулелъул аллагь !!кIоченчIевКIочон !!теларо мун !!гIагарлъиялда.
!!Балахьуни росдал жамагІат !!жакъаБутIрул гІодоббахІарчилъи !!къулун !!къваридго пахруго
гІадамал цоцазда абулеб !!бугоАллагьасул вали !!вукIанин !!гьавин.
!!Тухумалда жани(б) жавгьар !!гIадинавДур иш букІине ниж !!мисаллъун.
!!ГIадамазда гьоркьо лъикІалан(го) !!вукIанаЛъикIавлъун !!ватаги !!Бичасда !!аскIов.
!!ГЪАЗИМУХIАММАДИЛ !!МУХIАММАДхIажи !!Балахьуни раса
грипп грипп абулеб !!унтиГьалдингояб жо !!бугинТIаде !!кIварги !!кьечIогоТола цого гІадамал
прививка !!гьабизеТохтур тІад !!вачIаниЧIухIун тІадеги !!ворхунПахруяб жаваб кьезе
дие гьебго !!щибизеДун кидаго !!унтичIоТохтурзабиги !!диеХIажатал чагІи гурони
!!»… гІемерисел !!унтаралБусен кквезе чІезе !!кколелЧерх !!загIиплъизабулебЗарал !!жиндасан !!щолеб.
!!Рахунел !!унтабазулКьеразда гьоркьо(б) !!бугебХIинкъи жиб !!цIикIкIарабУнти кквезе гьаб грипп
нагагь грипп !!бигъаниХIасил лъикІаб !!кьолароГьеб !!сабаблъун !!унтулелЛугбал гІемер(го) !!ратулаГьуърузда унти !!кколаЖанисан гІин !!хьордолаУргьисалабазул !!ишКвешаб бакьулъбакІалда кквезе
гІадалнах !!жагъаллъулаРищалаби !!гьоролаЩекъермукъулукъалъулГIузраби загьирлъизе
дун !!гьадинавин !!абунПудариги жибго !!тунТохтурас !!малъараб !!жоГьабизе тІадаб буго
унти нилъ !!гьикъунКъавулъе !!бачIунароГьелда данде !!гьарулелТадбиразда !!гIахьаллъе.
амма гьеб пахруго нилъ пайда !!балъголъаби.
гьеб рокъоб камизе !!тоге.
пайда !!малъахъваял гьой !!хIанчIун !!лъугьараб ругъун партал !!чурулеб сапун чуризе !!хехго !!сахлъула.
бетІер чуризе хъачІаб лъугІизабизе
унти гьодораб бакІ гьеб чуризе лъикІаб буго
анкь жани(б) кІиго !!нухалъгIаги гьеб беркІал квер !!чуричIого !!тоге.
партал !!чурулеб сапун сах(го) тІадгьабизе !!МегIерччинсапнал полоп тІадгьабизе тІад квасквас !!жемараб гІучІ гьеб биччизабизе ва !!магIарзулкъалахъе бегьизе
Г !!рибок Т унтараб бакІ сапун чуризе !!гьелдаса хадубквад !!ругънада йод бахине
!!Гьурмада !!цIирарал жал Т сапнал полоп тІадгьабизе цо кІудияб гъуд полоп ракІжубазабизе цо чай гъуд цІура !!«экстра» !!цIамгун.
!!Лъугьараб лъамалъи бахине !!цIирарал !!жалазда.
гьедин тезе сахІилбащдаб гагусагІат !!гьелдаса хадубквад чуризе цин бухІараб цинги цІорораб лъим
угъдул кьватІи Т гьалагаб лъадал кІиго !!литраялде гъорлъ базе цо чай гъуд сода гІисин(го) кІигьарурал сапнал кесек
гьеб лъим чуризе угъдул
!!Кьабураб !!тункараб бакІалда сапнал карщ бахине хъахІиллъи !!тIагIуна.
бухІараб бакІалда сапнал карщ бахине багІарлъи !!тIагIуна.
партал !!чурулеб сапнал !!балъголъабиПайдаял гІажаиблъи-хІикмалъи ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!ГIабдулатIипов !!районалда гьаб сон Т февралалда дагъистаналъулаб республика кІкІара бетІер рама заназ !!ХIажимурадович !!ГIабдулатIипов хІалтІизе !!сапаргун щвезе гьа нилъ район деби
!!Гьевгун цадахъ бачІине рукІун культура аббревиатура министр !!Зарема !!Бутаева екерухъан республика мигь !!нистерствабазул ва !!ведомствабазул !!нухмалъулел.
!!НурмухIамадовас заместитель ва рос агьлаби бутІрул рамазан !!Х1ажимурадович.
!!ГIабдулатIиповасда дандчІвазе тІадгьабизе район !!гIорхъода.
сапар !!программаялда !!аслияблъун букІине !!АхIулгохIда аскІо(б) абулеб !!тарихиябгун архитектурияб !!башнялъухъ балагьи
гьени(б) букІине кавказалъулаб рагъ !!соназда !!Шамилил !!резиденция.
гьеб !!балагьулеб !!башнялъ кІудияб асар тІадгьабизе !!гьалбадерие.
базе гьеб мокъокъ !!болжалазда хутІун пахруго !!гIисибикъинал !!хIалтIаби.
!!Башня исанаялъе !!спонсораллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!мугIрузулаб округ августалда гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!районазул !!муниципали кІкІара !!гIуцIаби.
республика бетІер разиго хутІизе гьеб !!хIалтIудаса ва !!районазул бутІрул баркала кьезе лъикІаб хІалтІухъабазул
!!ГIабдулатIиповас абизе !!«РакIалде кквезе гьаб !!тарихиябгун архитектурияб памятник кІудияб кІвар !!букIинин хадубккун хьвагІолеб !!гIелалъего ватІан бокьи !!рухIалда тарбия !!кьолаго»ян.
гьеб гьадинго республика азарилбетІер тІадеги !!малъахъваял гьарунчи памятник !!щвалде !!щвезабиялъе.
хадубквад гьеб щвазе !!Генуб заманалъулаб !!поселокалъул цІицІулгосеб абулеб !!яслиахикье дандбазе бакІ !!ралезулгун пикру ва би байбихьизабизе гІицІго культура лъай ва мацІ !!цIунулин !!халкъ»абун.
баркала кагъат !!«АхIулгохI» !!ДРООялъ !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасухъе гьав кІикъоялда район ула !!гIадамазда гьоркьо(б) !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул ва ватІан бокьи !!рухIалда тарбия къеркьей !!гьабураб хІалтІизе гІоло баркала кагъат бачІине
!!РакIракIалъ баркизе гьелда ва !!тIолабго район !!активалда шапакъат
имам !!Шамилил !!миллиябгун эркен(го) гьари рагъ ула хІакъалъулъ бакьулъбакІалда !!щвезабиялъе ва гьев ханжар !!I45 сон !!тIубаялда хурхине !!МахIачхъалаялда !!тIобитIараб !!мажлисалъе !!гьабураб !!кумекалъухъ !!Унсоколо район гІолилал ва гьезул организация баркала бокьулеб буго !!«АхIулгохI» !!ДРООялъ.
араб талат къо !!данделъун букІине район актив
гьени(б) !!экстремизмтерроризм лъугІизаби социал-демократ !!лиябгун экономикияб рахъ район !!цебетIезабиялъул ва гІадамал !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул ватІан бокьи ула !!рухIалда тарбия !!кьеялъулги бугеб хІал бицине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!терроризмэкстремизм лъугІизаби щибаб !!къойилго !!хIалтIаби !!гьарунин !!тIобитIанин республика республика кІвар район гІолилал форум имам !!Шамиль бакьулъбакІалда !!щвезавиялъе мажлис !!гьабунин гьединго лъикІалан(го) !!хIалтIаби !!гьарунин район !!росабалъ !!школазда.
гьеб !!хIасилалда !!гьабураб хІалтІухъабазул нилъ цІар лъикІалан(го) !!районазул !!кьеразулъ !!рехсолебги буго ва северияб кавказалъулаб !!Россиялъул президент вакил !!Сергей !!Меликовас республика нухмалъи !!нилъехъе !!Благодарственниял кагъат !!рачIанин.
!!Экстремизмтерроризмалда хурхине !!районалда бухІараб !!халгьабиялъул !!хIасилазул бицине азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) букІине мавлид тадбир !!гIуцIун букІине !!«Патриот» кумек гьари центр
гьени(б) ахІизе !!нашидал !!гьоркьогьоркьор рукІун интерес къецал !!Шамилил !!гIумроялдаса !!театралиял !!сценкаби.
кІалъазе цІахъа-рахъазе гІалим кьалха-риххизаризе !!видоефильмал имам !!Шамиль къадру инсан !!Республикаялда рукІун гьев бакьулъбакІалда щвезаби къо анонимка
!!Гунащев !!гьавуралдаса !!80 сон пасихІаб рагІи устар вачІа дир !!цIадухъе дир кечІ !!цIалулевГъасда гІодоргьунарал рукІун цадахъ !!хинлъизеДир !!гьелегьараб !!печьгьинал !!ракIалъулГьалдейги !!бухIиги бащад(го) тІадгьабизе
гьав пасихІаб ва магІна гъваридаб рагІаби !!бихьулеб буго аваразул шагІир !!МухIамад !!Гунашевасул жибго нахъехун бата-батараб !!гIумроялдехун бугеб пикру
!!МухIамадил лъимерлъи ва гІолохъанлъи гьев !!веэдарав ва !!гогьдаризавураб !!букIинчIо.
!!РукIинчIо гьев тІадегІанаб !!идарабазда !!хIалтIулев !!дациги захІматаб !!лахIзаталда !!гьесухъе !!гурхIелрахIмуялъул квер бегьизе къуваталда !!йигей !!адаги.
!!I944 !!соналда цогидаб магІарул !!росабиго гІадин хІал тІадгьабизе !!гочинарурал !!ЦIатIанихъ росдал !!гIадамалгун цадахъ гочинабизе гьа !!МухIамадил !!хъизанги !!ЧеченоИнгушетиялъул !!Ритлаб !!районалде.
дандчІвазе !!батIибатIиял !!захIмалъаби хІехьезе бакк-баккизе бакъ ва !!цIаканалъул !!унтабиги !!ракъиги.
щийго балъголъи гуро !!захIмалъабаз гІадан лъадаризе хадусеб !!гIумроялде хІадуризе ритІухълъи цІунизе тІамизе
!!I95I !!соналда микьабилеб !!классалда !!цIалулаго !!«Сталиниде» тІадгьабизе аббревиатура ва !!«Дагправдаялда» бахъине бухІараб !!тIоцебесеб !!кочIодалъун байбихьизе поэзия захІматаб !!нухде жеги !!балугълъиялде !!вахинчIев магІарулав !!таваккалго тІамур !!тIоцебесеб гали
гьеб !!кочIодаса хадубквад !!МухIамадил сверухълъи цІалдохъан мугІалим росуцоял !!гьесдехун цо батІияб !!хIеренлъигун !!рокьигун балагьизе лъугьине
гьеб ралагьи абулеб букІине !!батилин кквезе нух !!битIаги дуе гІолохъанчи талихІ къвал базе !!цевехун !!вачаги мун дуца !!гIумроялъе тІад цабихараб захІматаб амма къиматаб !!нухдасан»абун.
анцІго класс !!лъугIарабго !!МухIамад хІалтІизе лъугьине !!Ритлабалда !!школаинтернаталъул !!воспитательлъун гьебго !!I953 !!соналда квачазе !!Ритлабалда !!бахъулеб !!«Коммунизмалъул нур газет жавабияб !!секретарьлъун.
хІалтІизе !!РДКаялда художественнияб !!руководительлъун хадурагІи бищизе !!Унсоколо аза-азарккун !!комсомолалъул !!секретарьлъун.
хІалтІизе !!Могилевский гьоркьохъеб !!школалда !!Хасавюрталъул !!педучилищеялдаги.
гІолохъанлъи !!цIадулал сонал ракІ !!ахIиялда рекъон поэзия !!нухдасан !!цевехун !!инеги гьеб !!тIогьазде чвахунцІад !!машгъуллъиялъеги !!шагIирасе квалквал тІадгьабизе гІумру нух !!дандчIварал цого !!захIмалъабазги ритІухълъи ва битІараб калам !!букIинчIеб !!ихтияралъги.
гьаб битІараб къотІно(б) мун !!гьетIун щай !!вилъунев.
гьаб къватІ хІарщ цІезе !!букIунХIатIал !!хъущтIулел рукІун
хІинкъи бугеб !!къотIносанКьабгIун !!хIетIгун щай !!унев.
гьаб къотІно(б) букІине !!дирРекIел !!мурадалде нух
!!МухIамад !!Гунащевасе !!хасиятаблъун !!букIинчIо цо хасалил гІадамазул къадру кІодо тІадгьабизе кечІ !!хъвайги !!гьезие рецц макънал !!рачинги.
гьебго батизе !!МухIамадил кечІ жиржидизе бугеб магІна !!гъварилъиялда рекъон рикІкІад рагІизе квалквал !!гьабурабги.
бачІине рагІи эркенлъи свараб !!заманги борцине ана !!шагIирасул магІарул !!намусяхIги !!гIадаталги !!гьезие хасият !!рахъалги !!цIуниялде !!ахIулел гьезул рухІияб рахъ !!бицунел кечІ бихьа-рагІараб !!къоги.
дагъистаналъулаб республика !!киналго !!миллатазда гьоркьо(б) !!гьудуллъивацлъиги цІуни тІалаб !!гьабулел кечІ бижизе !!МухIамадил !!рекIелъги.
гьунар !!бичуларел чилъи !!кьоларелЧияр !!мурадазе !!мутIигIлъуларелМагIарул !!яхIалъе къуркьи !!лъаларелКъадруял умумул рецц нуж даим(го)
!!Хадубги !!шагIирас абулеб буго !!ЧIагоялъги гурелъул !!хваралъги !!гурезХвезе тІадгьабизе буго халкъ !!къадруЖанир букІунареб-лъугьунареб къватІиракь !!унарезКъварид тІадгьабизе буго гьаб нилъ миллат
ахир Т !!гьумералда гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялъул домино !!дружбы» кІалгІа букІине северияб кавказалъулаб !!халкъазул !!миллатазул !!эркенлъиялъе гІоло къеркьей !!цевехъан имам !!Шамиль !!хваралдаса !!I45 сон !!тIубаялде !!буссараб гьев бакьулъбакІалда щвезаби тадбир
гьеб !!тIобитIана !!«АхIулгохI» фонарь авиазавод ва район нухмалъи !!хIаракаталдалъун.
!!Тадбиралде гІахьаллъизе рихьахІине рукІун !!пачалихъияб власть общественнияб !!организациязул интеллигенция !!рухIиябгун гІолилал !!организациязул вакил мадугьалихъ бугеб !!республикаялдаса гьалбал гьев ватІан !!Унсоколо район налъи !!гIадамалги.
!!Шамилил !!благотво !!рительнияб фонд президент машгьураб хъвадарухъан драматург !!киносценарист шапигІияб !!Казиевас байбихьуда кІалъалаго-толаго !!тадбиралде !!рачIарал ахІизе !!«Шамилил ахирисеб нух абурав !!документалияб !!фильмалъухъ балагьизе
гьени(б) !!бицунеб буго имам !!Шамилил ахирисеб сонал !!гIумроялъул.
фильм бахъи кумек тІадгьабизе спорт
гІемераб !!халкъазда гьоркьосеб !!кинофестивалазда бихьизабизе гьеб
гьеб буссинабизе буго чанго батІияб къватІисеб улка агьлаби !!мацIазде сербазул турциялъулаб французазул
!!Фильмалъухъ гъираялда балагьизе гІадан
!!Данделъиялда !!кIалъарав тІасангурде азарилбетІер кумекчи узденг !!Халидовас бихьизабизе имам !!Шамилиде данде !!гьабулеб !!критикаялде нух къазе хІажат бугин
цІакъго-цІакъ интересаб букІине кІалъазе !!ДУМДалъул вакил амру !!СагIадуевасул.
гьев бихьизабизе !!Шамилица !!Веденоялда !!гIуцIун букІаниги !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги !!халкъазул !!«Имамат» пачалихъ
!!Аслияблъун !!«Имаматалда» букІаниги ритІухълъи !!цIуниабун.
жакъа европаялъулаб культура босизе нилъ !!тIамулеб зама-заманалда нилъ хьвагІолеб !!гIелалда бичІчІизабизе кквезе щив чи !!Шамиль !!вукIаравали гьев нух куцазе кквезе хьвагІолеб !!гIелян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
!!Балагьарал хІайран(го) гьарунчи !!Генуб росдал школа лъимал !!АхIулгохIил рагъ лахІзат це(в)етел чІезабизе !!бихьизабураб !!сценкаялъ !!ансадерил вас бахІарав !!нашидаз.
!!Данделъиялда кІалъазе гІемераб тарих гІадан !!нухмалъулел.
тадбир кумек !!гьабуразе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе район !!мениципалияб гІуцІи бетІер вехь
!!ГIабдурахIманов район имам лагъмахІав
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана гьеб хІалтІухъабазул аппарат ула !!совешание.
гьени(б) гІахьаллъизе учреждение !!организациязул !!нухмалъулел росаби бетІер
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Шамиль имам бакьулъбакІалда !!щвезавиялъе !!гьабураб !!тадбиралда ва гІолилал !!форумалда !!гьабураб жигараб !!гIахьаллъиялъухъ !!нухмалъулезе.
це(в)етел масъала лъезе !!терроризмалда !!экстремизмалда хурхине гьаризе ракІкъотІад !!хIалтIабазул росаби бетІер ва Г !!осударственнияб !!Думаялде депутат !!рищиялда !!хурхунги.
!!МухIамадовичас баркала загьир(го) тІадгьабизе налог !!ракIариялда хурхине !!гьабураб хІалтІухъабазул экономика отдел !!хIалтIухъабазе.
Т гьеб !!бакIариялда хурхине !!республикаялдаго лъикІаб бакьулъбакІалда бачІине буго !!районян бихьизабизе азарилбетІер
!!Райцентралда !!рацIаракъалъи !!чIезабиялъул баси алгебра хІал бицине !!ЖКХялъул отдел начальник
гьеб рахъ !!гIезегIанго !!бадирчIваял гьарунчи азарилбетІер иш тІад !!кколезе.
администрация аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!Пайзудиновалъ анализ тІадгьабизе азарилбетІер тІадкъай аббревиатура ин бихьизабизе бакІалда хІалтІизе план гьаризе !!ккелилан.
!!НурмухIамадовас данделъи хІасил !!гьаруна.
къо гьечІеб !!къавмалде къо !!бачIананиКъад чирахъ гарахине чорок тІадгьабизе
гІумру замана Т гІемер(го) дагьаб жо !!бугоДаимго !!сахго !!хутIибукIунареб жо буго ццин махІбахъараб !!вохичIо !!хехлъарасе !!тIокIлъичIоЧIалгIине !!гьабурасе !!гьудулгьалмагъ !!ватичIо.
бегунгарацІ кваназе бакари кири !!мукъсанлъулеб !!жоКкараб захІмат къабуллъи къимат щвезе !!беццараб.
дуниял !!тананиги !!тIекъавги !!витIуларевТIун зоб !!рачIаниги !!витIарав !!тIекълъуларев.
чІечІого !!кваналев чи кквезе щуго !!гIелмуялъГIелмуялъул !!сахлъаби сундул бугеб !!лъаларев.
!!Къуватазул цо !!балагьтушман !!заг1ипго !!вихьиНиг1маталъулги !!балагькьураб жо бади(б) !!ч1валеб.
рекъечІеб !!бицарасда !!бокьулареб !!рагIулаХвалчал !!ругъуналдаса рагІи ругъун унтизе
!!МацIалда хІал !!кIолаго !!кIудиялда !!квалугеКаламалъ !!рехулаго хвалчадул квер !!бегьуге.
!!Чидай !!хIелиялдаса вакъигІат рекъон !!букIунаЯхI таманча !!тереялдаса !!мискинлъиго рикІкІине
!!Беразе цІуни гьечІеб !!гьалаглъиялде !!кколаЧIаголъиялъ !!вохичIев !!хвелалъухъ !!гIащикълъула.
бахиллъи рикІкІад !!гьаберакI !!жубалареб !!илбисСахавалъи гьарза(го) !!кквегьудуллъи гучаб !!парчахI.
мун гІадан !!лъимаде нахъа !!какдаругеКвешаб гьой гьедин кколе-кколелъу(б)е кколе-кколелъу(б)е мун танкан !!восун.
тамаша !!бегьулареб !!бадибецин !!абугеБалъгояб !!туманкIин гьеб тохлъукье(го) унго !!чIвалеб.
рокъоб гІемер(го) !!кватIуге !!кколареб заман !!бикъунКъватIивги цІакъ(го) !!хIаллъуге хІажат гьечІеб балагьун
мун цІодор !!хьвадичIони цІар гьечІеб бугьтан !!лъолебБагьана ккезе чІана !!чIвалеб гІайиб гІемераб
рокъоб ккара-ккаралъу(б) гІузру ракьгІисинал !!загьирлъугеЗаман !!бахъанин !!ккедал кколе-кколелъу(б)е !!хъизангун рекъезе
!!ЧIужугIаданалъулгун гІорхъи гьечІеб калам !!теКигIан !!гIемерлъаниги !!боцIудаги !!божуге.
ролъ чадал !!рукIаго !!мучариги !!квинароБугъби це(в)етел !!рукIаго !!бусбиги !!квегъиларо.
бикрияй яс !!йикIаго !!Сайибат !!ячинароНайил гьоцІо !!букIаго !!цIолболги !!бокьиларо.
дунял !!хIалагъун хадубквад хиси кквезе !!бакIбакIалъРакI хІалалда чІезабизе хІалакин тІагІине линейка
кІудияб даран дандбазе щурун !!кIанцIун !!гьабугеГьавайин свараб кици зодо(б) кватІи къанагІат(го)
мадугьал тохаб гІуж вакъунчи тІадеги !!унгеЭсул !!адабхатир таманча рахчирукъ !!къватIибги !!чIваге.
!!Гьурмадаса нич бахъине чияр хІурмат !!рехугеХIисабалъулъ мекъи кквезе !!кколевин нух !!къотIуде.
!!ГIалихIажиясул !!гIужилал жугьа !!Рокьулаан !!МухIамадие гІагарав-гІунтІарав !!мугIрулги гьеб гьайбатаб !!тIабигIатги.
битІараб къимат кьо ланг !!имамзабазда !!хьолбохъги чІуни !!эркенлъиялъеги исламияб !!диналъеги гІоло !!гьабураб !!къеркьеялъеги !!гьелъие гІумру гьурал !!багьадурзабазеги.
!!Гунащевасе къимат кьезе къабихІ гьев лъалеб !!киназго щибниги ракІ щаклъи гьечІого !!абулаан !!МухIамад !!вукIанин !!бищунго гІадатияб магІарулав букІине кколе-кколелъу(б)е !!киналго !!лъикIалщинал хасият !!жиндилъ цІунараб !!унгоунгояв !!магIарулавабун.
гьев !!печаталда цІахъа-рахъазе гІолилал гьаракь тІугьдул квацІи !!«Божилъи» цадахъаб тІехь даимаб цІва тІад !!рищарал !!асарал».
!!Гунащев !!гьавуралдаса !!80 сон пасихІаб рагІи устар !!Гьенибго бихьизабизе хьвагІолеб гІел !!гIамалхасияталъул захІмат бокьи ва ватІан бокьи кІкІара !!рухIалда тарбия кьезе !!ккелилан.
!!Социалиябгун экономикияб рахъ !!цебетIезабиялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул бицине азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовас ва гьеб рахъ !!цебетIезабиялъе !!батIибатIиял !!прораммабиги гьоркьо(б) бачине !!гьаризесел !!хIалтIабазул аслияб рахъ кьалха-риххизаризе гьев
гьединго !!данделъиялда программа горо проба диалект бицине район культура управление начальник
!!МухIамадовас кІалъазе лъедезе гъоркь ккара-ккаралъу(б) тІеренбакьал хІалтІи вагьабияй отдел начальник
хадубквад !!экстремизмтерроризм лъугІизаби ва хьвагІолеб гІел сахаб тарбия къеркьей жигараб хІалтІи !!гьабуразе хІурмат грамота кьезе район азарилбетІер
гьединго кьалха-риххизаризе район цого !!росабалъ !!куначествоялъул гьудуллъи бакІ рагьизе хІажат !!ругиланги.
!!Шамилил хІакъалъулъ !!харбалДанделъи !!тIобитIана !!ГъазимухIамадги !!Шамилги имам !!ГъазимухIамадги !!Шамилги !!росабалъе бо данде гьаризе ине рекІарал чагІи кватІараб сардилъ !!рихьундерил нахъа майдан сихІкъотІун лъелго !!рачIунел рукІун пахруго
!!ГъазимухIамадица абизе буго рачІа гьадаб гІанкІ лъида кквезе !!кIолищали !!хIалбихьизеабун.
дида !!цебеккунго !!лъалаан къулгІадухъ гьеб !!щолеблъиян абизе буго имам
дур хоб !!БакъигIалда букІине бугелъул !!Шамилян жаваб кьезе буго имам !!гIанкIги биччазе кІалъалаго-толаго
!!Къираласулгун дандчІвазе !!Калугаялдаса !!Маккаялде унго !!СагIудиязул гІарабиязул къирал !!Шамилида дандчІвазе тІадгьабизе !!Мадинаялда.
къирал !!гьоболлъиялдаса хадубквад !!киназдаго це(в)етел тІонтІросине бачІине лъезе !!хулхулхъалиянал.
гьобол хІурмат тІадгьабизе !!Шамилида цебебигъ гьеб тІад бищун(го) !!бищунго !!берцинго !!къачIараб лъезе !!букIана.
!!Киназго хъалиян цІазе !!лъугьараб мех камизе !!парахатго чІуни !!вукIана.
дуда цебебигъ бищун(го) !!берцинабин хъалиян лъезе бугеб цІазе !!дуцагиян абизе !!гьесда.
дида цебебигъ гьадигІан берцинаб абхазиялъулаб гьаб бечед !!аварагасда цебебигъ кигІан !!берцинабдай лъезе !!букIараб.
!!Гьелдаса нахъа !!къираласги !!гъукъун буго хъалиян цІазе
!!Асирлъуда князь !!Барятинскиясухъе гъуни магІарда квердаххел ине хадубквад !!Шамиль !!пачаясухъе !!Петербургалде квачазе
гьени(б) гьев хІурматалда пача тІад къабул(го) !!гьариги !!гьоболлъиги !!гIуцIун !!букIана.
гІемераб рагъулаб гІадан рукІун !!гьенир.
!!Хъанчазги !!медалазги керен кІанцІур цо генерал бер чІечІого !!Шамиль ва гьагъав !!чигунищ !!25 сон пача !!вагъулев !!вукIарав абизе имам !!гIадхочI гьаву !!кIалъалев !!вукIана гьев
амма !!Шамилида бичІчІуледухъ букІине генерал !!тIадвелъи.
тирщун тІадеги вакъунчи гьев !!тилмачасда абизе гьагъав !!чиясда абизе дир рахъалдасан буюризе тІад гордо !!бахъейилан.
гьени(б) !!ракIарарал !!лъугьунеб бугеб жо !!лъаларого хутІун !!рукIана.
!!Шамилица !!тилмачасдехун жеги !!кьварун лъазабизе абизе дица гурищ дуда абулеб бугеб
!!Бокьуларого лъугьине !!вукIана гьев
амма !!Шамилил балагьи гьев жибго лъачІого гьеб !!бахъулеб !!букIана.
тимар тІадгьабизе !!къачIараб !!бокьабокьараб квине !!кьаралъараб генерал гІазу хъахІаб черх !!цебелъун !!букIана.
тІабигІаталъул !!кIвекIун !!лъадарараб гьев !!черхалда жеги !!сахлъичIеб !!чамалиго ругъун букІине !!сахлъаралги агроминимум гьеб !!28 !!рукIана.
битІахъе !!гьалгъан хутІун рукІун гьени(б) !!ракIарарал.
гьав ругънал бицине дир !!рагъухъанлъиялъулян абизе !!Шамилицашапакъатаз керен кІанцІур дуда цониги !!гьечIогури ругъун
цинги !!сундухъгIагидай пача гьеб хІал мун кІодо !!гьавурав.
абизе жо !!лъаларого гІодо(б) !!къулун рукІун генерал
пача камизе жибго аскІо(б) ахІизе ва гьелда къвал базе
гьени(б) гІахьаллъизе агьлу-хъизан сангар
!!АхIмадов !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник !!Гумбет район !!ТIолгороссиялъул афгъаназул рагъ !!инвалидазул ва ветеран общественнияб организация предикат
!!АхIмадовас бицине жакъа кІикъоялда !!«Афганец» рагъухъан !!мисалалда хьвагІолеб гІел !!патриотикияб тарбия къеркьей бугеб кІвар
кІалъазе !!вахъарав динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!къокъго бицине !!районалда бугеб хІал экономика !!микиябгун социалияб рахъ гьеб !!цебетIеялъе !!гьарулел !!хIалтIабазул.
бихьизабизе !!районалда бугин афгъанистаналъулаб !!рагъухъабазул !!ТIолгороссиялъул общественнияб организация
рагъухъан !!интернационалистазде кІвар !!кьолаго гьев бихьизабизе хадубккун гІолилал !!гIамалхасияталъул тарбия къеркьей гьеб чІагояб !!мисаллъун букІине !!кколин.
!!Лъалин гьезул !!захIмалъаби Т гьезул гІумру вагьабияй шартІ !!лъикIлъизариялде ва хІалхьи вагьабияй бакьулъбакІалда !!ритIиялде кІвар кьезе !!бугилан.
кІалъазе район рагъулаб комиссар шаввал
гьев бихьизабизе нилъ !!районалда бугин !!35 !!воининтернационалистабун.
!!ВатIаналда цебебигъ тІадаб налъи !!тIубазабулаго нуж гІумру жагъ тІадгьабизе рагъ кин !!бугониги нуж хутІизе мисалияб !!гIадамаллъун.
гьединго кІалъазе цІахъа-рахъазе мугІрул округ тІасангурде азарилбетІер курс !!бачунеб» ведро !!нухмалъулесул замагалъараб
!!МухIамадзагьидов район !!информационнияб центр !!нухмалъулев амнистия
афгъаназул !!цIаралдасан кІалъазе гьезул бакІалъулаб организация !!нухмалъулев гІалим
гьев бихьизабизе нухмалъи !!жидеде кІвар бокьулеб букІин ахирияб зама-заманалда !!жидеда бичІчІуледухъ бугин ва кванил !!столги !!гIуцIун !!жидерго !!гьабураб !!адабхатиралъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе
гьединго !!гьезие культура рукъ !!гIахьалчагIаз !!концертги бихьизабизе
делегация изба-читальня !!Дагестана !!приня лаб !!участие В !!XV !!Съезде !!«ЕДИНОЙ !!РОССИИ» !!которое !!прошло !!56 !!февраля В !!Москве.
гьеб букІине росдал культура ула !!КIалгIаялъуб.
гІахьаллъи тІадгьабизе азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIасановалъ !!отделазул !!нухмалъулез ва !!цогидалги жавабияб гІадамал
!!НурмухIамадовас !!къокъго бицине !!20I5 !!соналда район !!социалиябгун экономикияб рахъ !!цебетIезабиялъе кІигьарурал !!хIалтIабазул ва це(в)етел чІар !!масъалабазулги.
!!ГьаракIуни гьедин базе спортзал къачІазе !!райадминистра сиялда сверухълъи лъезе гъанцІиялда ах гьарунчи жеги гІемераб !!хIалтIаби.
!!Терроризмалда данде !!гьарулел !!хIалтIабазул бицанихъе лъикІалан(го) пахруго гьеб комиссия кІигьарурал !!хIалтIаби.
гьеб кьураби зар !!лъугIизабиялъеги !!гьабулеб буго гІемераб хІалтІи
араб сон !!гьабураб жигараб хІалтІухъабазул !!Россиялъул президент !!СКФОялда !!уполномоченияв вакил !!Меликов !!Сергей !!Алимовичас баркала кагъат бачІине !!экстремизмтерро милитаризм гьеб гьурал хІасил !!лъугIизариялъе !!гьабураб хІалтІухъабазул район !!нухмалъиялъухъе.
жибго тІадкІалъай ахиралда !!НурмухIамадовас абизе дица лъазабизе пахруго район !!масштабалда бугеб !!киналго !!захIмалъаби.
гьединлъидал росаби !!гIадамалгун дандчІвазе гьезул !!рихьизариялги !!хIисабалде тІонтІросине гІуцІизе буго хадубккун ниж хІалтІи
гьеб кІудияб кумек букІине буго !!исполнительнияб !!власталъе.
хадубквад букІине цІакъго-цІакъ !!гIумроялъе хІажат !!суалазда хурхине росдал !!гIадамазулгун ракІ рагьараб !!гарачIвари.
!!Ансадерил жамагІат бетІералдаго це(в)етел лъоле рукІун хадусеб суал росдал гІолилал хІалтІизе бакІ !!рукIинари пихъ завод ва художественнияб фабрика бугеб хІал !!Унсоколоса !!Шамильхъалаялде транспорт !!чIезабиялъул гьекъолеб лъел бугеб !!захIмалъабазул !!Рихьуни гІангис лъедезе гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!ракьазухъ рецІел !!щвечIезул хІакъалъулъ ва !!цогидалги.
квегІиса !!НурмухIамадовас !!киналго !!суалазе жаваб кьезе кьалха-риххизаризе !!гьаризесел !!хIалтIаби !!тIуразариялъе бугеб нух
дандчІвазе букІине лъабго гагусагІат ва ана пайда бокьулеб !!куцалда.
хІурматияб !!рагъухъабиинтернационалистал афгъанистаналъулаб ветеран
къабул(го) тІадгьабизе нилъ советияб армия !!Афгъанистаналдаса нахъа !!бачаралдаса !!27 сон !!тIубаялда хурхине !!гьабулеб !!ракIракIалъулаб барки
гьеб къо !!Афгъанистаналдаса !!тIубанго нахъа бачине советияб армия
!!ЛъугIана нилъ !!тIолабго !!халкъалда хъантІараб !!цебеккун !!лъазабичIеб рагъ
гьеб къо кІудияб хІурмат тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!ВатIаналда цебебигъ !!жидерго рагъулаб налъи ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабурал ва !!даимгоялъе !!гьелъие !!ритIухъаллъун хутІараб !!гIадамазе.
бичІчІизе ва !!ракIракIалъ захІмалъизе гьеб рагъ !!камуразул гІагарлъи хІазе
!!Даимго чІаго хутІизе гьени(б) !!руссинчIел нилъ !!ракIазулъ.
гьабсагІаталда !!районалда гІумру тІадгьабизе пахруго !!35 !!рагъухъанинтернационалист.
!!Даимгояб баркала рецц ва хІурмат нуж афгъанистаналъулаб ветеран нуж !!бихьинчилъиялъухъ ва къо !!хIехьеялъухъ.
!!РакIракIалъ гьаризе нуж ва нуж !!гIагаразе талихІ битІккей сахлъи ва бетІералдаго тІад даимаб !!роцIцIараб зоб
гьабсагІаталда !!бищунго гІаданлъи !!яхIнамус !!гьечIеблъун буго !!терроризмэкстре !!мизм.
гьеб !!гIумроялдаса ратІа гьарунчи гІемераб гІадан
!!»абураб !!темаялда тадбир !!тIобитIана лъимал !!СЮТалъул педагог вехь
араб кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовас тІадгьабизе !!налогазул инспекция !!хъвайхъвагIай гьечІого !!предпринимательствалда !!ругезул !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби центр !!ФОМСалъул !!пенсионнияб фонд !!МВДялъул хІалтІухъан ва администрация !!цогидалги хІалтІухъаби !!гIахьаллъараб данделъи
!!АрулмухIамадовас бихьизабизе !!хъвайхъвагIай гьечІого !!предпринимательствалъул хІалтІизе !!ругезул хал !!гьабунин.
гьеб загьир(го) гьарунчи !!408 чи !!хъвайхъвагIай гьечІого предпринимательлъи !!тельскияб иман-диналдаса !!рукIин.
гьеб кквезе !!АЗСалда !!кафеязда !!рестораназда ва !!цогидалги !!бичахисиялъул !!объектазда бугеб гІадан
гьединаб !!мировияб !!судалдасан !!тамихIалде цІа бицине
гьеб !!суалалда хурхине хІалтІи тІадгьабизе тІадкъазе росаби !!бутIрузда ва иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!киналго !!идарабазда.
!!Шамиль хвалчен борчине чу кьили лъезе чамгІаллъи !!гIемерлъун буго !!сверухъеДагъистан чІухІараб !!яхIги !!намусгиДур !!наслабаз буго билизе биччазе
!!КъабихIал !!ишазда гІумру !!тIамулел гІолилал гІадлу буго !!къваригIунДурго !!гIадиллъигун гІелму !!гIакълугунДагъистан тІегьазе тІад тІадеруссине !!Шамиль.
!!Гьудуллъигун вацлъи !!беццлъулеб буго !!ГурхIелрахIмуялъул рухІ буго !!дагьлъунБечелъизе шавкъ !!щибгоги !!кIочонШагьабахъ !!бичулеб гІаданлъи буго
дол араб дулагъал !!ургъалидадай рикІкІад балагьун бихьизе !!ШамильЦинги диде буссине абурав !!имамСасараб гьаракь гьадин кІалъазе кьураби гІемераб дир гІагараб ракь !!Бокьулаан дие мун !!рухIалдасаДир къеркьей букІине !!эркенлъиялъеУ балкан хан чІвазе !!хвасарлъиялъе.
жакъа !!намусгуняхI !!гIарцухъ !!бичарас метер гІагараб ракь кьезе !!меседихъРахIму !!цIикIкIарасда рахІман !!гурхIулаДунял !!гьабулаго аллагь !!кIочонге.
ракьгІисинал миллат !!цолъичIонани цониги лъикІаб къо бачІине !!гьечIоГьитIинаб гІунгутІи тІад лъугьине !!теТалихI вацлъи буго !!ракьалда.
дир имам !!Шамилил аманат нуж У балкан !!балагьалде биччазе !!вацалВацлъигун гьудуллъи гьаризе !!дицаГьогьен !!ккеялдаса цІунизе !!гIадамал…» гьединаб кІалъазе кІудиявчи имам унго гьев бер !!букIанщинаб !!цIаХIажат щуго жакъа !!ДагъистаналъеГIакълуги !!гIадлуги !!гIужилав имам
мун цІакъ(го) къваригІараб къо бачІине !!бугоАххуралъул !!хIалтIулъги !!ВеццичIо дун щийго
амма дир би буго !!Беролеб даимаб !!цIаРитIухълъиялде !!бугебРокьул шавкъ бакари
цудунго тІадгьабизе !!бокьулареб !!ишЧидае тІадгьабизе мун !!гIедегIуге.
!!Садакъа тІадгьабизе хІал !!кIвечIонаниХIеренаб !!каламни камизе !!вукIунге.
чан сон гІумру дур !!батаниги гІелму тІалаб тІадгьабизе !!тIадчIун !!къойилго.
!!Фарзалда !!аскIобго !!суннатги !!цIунунЦIадул гІазаб бокьулеб гІамал рехунтезаби махІтечІого
как !!ахIулеб гьаракь унго берцинлъи бусурбаби !!сихIтун !!гIенеккун !!руго«Аллагь тІадегІанаб гьев цохІо !!вукIинРакIчIун лъазе !!мукIурлъун нугІлъи !!гьабула».
росдал будун берцинаб гьаракь рагІизе !!ригьригьалъ !!халкъалда !!къойилДуе алжан !!щваяв апанди !!РашадАллагьас !!сахлъигун гІумру далакьегийин !!дуй.
!!Лондон !!Парижалда !!ВашингтоналдаДур гьаракь рагІизе хъвазе букІине !!бугоЩунусго батІияб !!телеканалалъКамилаб дур бакъан къватІи(б) кьезе
!!Ункъойиде гІунтІун сон харанги !!ХIаййа гІала рисалат !!свактун !!ахIулаГьеб дур !!ахIиялъе жаваб !!гьабизеЖигар цІакъ(го) бахъизе !!росуцояца.
росдал будун бечед !!хIелхIедун хІалтІизе ургьи(б) ракІ
дин !!вацасда вац !!божуларебБачIун буго дунял дин даран !!лъурабВацасда гІагарав-гІунтІарав вац !!щакдарулебЩун буго аскІо(б) ахир замана
гъурущ !!долларазухъ гьадинги-додинги !!намусгиБичун !!ругьуназе !!рогього !!гьечIоЯхI бугеб !!инсанлъун артистлъи !!хIалевХIалихьат !!гIемерлъун гІумру !!квешлъана.
баркатаб ритІухъаб исламияб !!динБосун аварав !!ШафигI шапагІат !!гьабеБитIараб !!нухалде халкъ !!тIобитIизеМун вакил !!гьавурав бечед !!щукру.
цо !!вугев гурхІулев рахІмат !!гIемеравБичасе !!хIелхIедун хІалтІизе ургьи(б) !!ракIКинавго лагъ ракІ хІал !!лъалевБетIергьан !!тIолабго рецц дуе буго
бихьинчи !!вукIиналъ !!нечон щуго дун эбел базар каву !!кIалтIаЛъимер зодо(б) бугеб квер цебебигъ !!ккурайДекабрь бакъ-моцІ цІорораб !!къоялъКъо кквезе гьеб !!гьарулеб буго !!садакъа.
!!ГурхIараз рехизе !!зваргъолел гъурущ цого къанагІатаб !!кагътилаб !!гIарацКвач хІаллъалареб !!кверги зодо(б) !!лъимергиГIолохъанай гьеб къвакІи къо хІехьезе
!!Гьардолел унтарал талихІ бахьикъосараб нилъ хІалбихьизе бечед !!тIамундай.
хинаб рокъоб гІорцІунчи бугеб !!нилъедаКъисмат бигъине ккара-ккаралъу(б) !!рихьулел гьечІо
дир бер биччазе !!магIуги бачІине бажарараб кумек Г абизе !!гьезийСуал щивдай !!вугев лъимадул !!эменЛъади жеги !!«лъикIай» !!ятундай !!гьесда.
гьелда цебебигъ щибго гІайиб гьечІеб дун гІодоббахІарчилъи бетІер !!къулун щуго !!къваридгоГьеб лъимадул эмен цудунго !!гIадинавБихьинчи !!вукIиналъ !!нечон щуго дун
!!Квешлъаби !!тезин дунял боцІи цІикІкІун !!бокьаниРокьи !!Аллагьасде !!загIиплъун !!унаНафсалде гІангилиг базе гІумру !!тIамуниТIагьаясул суннат гьоркьо(б) хутІизе
!!ОАЭ !!Пятигорск беричаб бакизе чан сордо !!рогьунеб гІарац гІоло
нилъ !!рижарав аллагь гьев !!аварагЦониги !!рогьанищ гьеб !!рехсолаго.
кагъат !!тIамулаго нардал !!хIалаго !!«ХIалакълъун» батизе хасалил !!сордоВитро !!тагьажудал тезе квер !!хьвагIунКида нилъ !!регIилел !!гIибадаталъе.
!!Интернет !!вацапал !!вацаллъунги кквезе дин !!вацазде мугъ щай !!рехулеб.
бер магІу чвахунцІад !!тавбуги !!гьабунТезин бусурбаби махІквеш пиша
Къуръан !!хIадисалъулХIасилги !!босунХIисаб тІадгьабизе !!гьалмагъДурго черх
дол !!асхIабзабазулГIибадат !!цIалеГIумроялъул !!нухдаВитIун !!ккеялъе.
!!МубаракзабазулКавудахъ !!рещтIаКаккIал !!мухIканлъизеБокьун !!батани.
дурго !!гIакълуялдаРекъараб !!гIамалГIолареб !!лъаларищБетIергьанасе.
анбияал !!рештIунТIахьал !!рештIарабТIокIкIараб !!иццгIадаб дин !!балъаргъунге.
гьаб иман-диналдаса жани(б) !!РикьалабацаГьоркьоб бокьи-бокьунгутІи !!бугоБидул !!тущманлъи.
нахъа абтар !!нилъерУргъел !!пикрабазРухI !!бахъулеб !!мехалъУмат !!рехсарав аварагасулаб !!хIалПашман !!гьабугеДиналъул !!вацаздаГьоркьоб кьал !!бекьун.
жив ханжар нахъа !!тарабЗагIипаб !!умматУнеб нух !!малъизеВакил кІигьарурал !!МашаихзабазулНух !!кквечIонаниЛъица дур квер !!кколебДоб !!СиратIалда.
!!Сахавщинав !!гIалимГIужиеги !!гъунГIалагъважа бокьи-бокьунгутІи бугеб дагъистаналъулаб сахІилбащдаб !!чIорогоялМажгитал !!цIикIкIунЦIадай !!рехичIогоНилъ !!хутIиладай.
мегІер пашман(го) пахруго !!ДагъистаналдаШамилил !!хвалчадулПаркъи цебебигъ чІуни
нахъа !!речIчIулел гьаби !!гIадабТушман !!вихьуларебРагъул инжитлъи
тушман !!вихьулареб рагъ инжитлъи гьуинаб жо буго рогьалил !!макьуКигIан !!кьижаниги !!гIорцIуларо !!гьелъАмма макьил гІоло гІадада(го) !!унаГIумруялъул чанги къиматаб гагусагІат
закон !!чучараб чараб !!заманаЧиясухъ балагьун !!хIалтIулеб !!бугоДепутатал ургъунго юрист !!рекъонБикъулезе шагьра !!щайзе !!рагьулеб.
яхІ бугеб бахІарзал гьалаг(го) !!гьарулебГьайбатал гІолилал !!гIодизарулебОгь !!мацIихъабазул !!цIадулал !!мацIалЦIуллъун гІадамазул гІумру !!бухIулел.
!!Бусурбанай !!йикIин !!кIоченеги !!тунТолеб щай гьайбатаб гьедин !!гьурщун раса
бихьизе гьукъараб !!бакъалдаги !!лъунКIвеладай хІехьезе дуда !!Наррул цІал
гІемераб мехалда !!бакъбухIиги !!ккунРакъдаллъун бухІараб ракь !!чIаголъанаМунагь гІемерлъи !!гIажизлъун !!бугебДир кьвагьдохъан !!цIилъун бахунеб-толеб !!«цIад» кьезе бетІергьан
бечед дие кьезе !!АлхIамдулиллагьГьереси !!хIилларекIкI рихараб !!гIамалДица !!яхIги рехунтезаби хинкІ !!балагьичIоЧияр !!боцIиялда дун !!бахиллъичIо.
гьеб !!тIобитIана !!Шамильхъала !!поселокалъул библиотека !!хIалтIухъабазги !!английский мацІ дарс кьолозе тІадегІанаб махщел бугеб мугІалим !!ХIажимухIамадова !!ПатIиматилги !!хIаракаталдалъун.
!!Тадбиралде рихьахІине рукІун нилъ район росаби !!английский мацІ дарс кколе-кколелъу(б)е учитель ва !!РУНОялъул хІалтІухъаби
тадбир !!байбихьилелде хІадур(го) гьарунчи азалалда лъезе рукІун декорация рация лъимал бихьизабизе бугеб !!«Маугли» !!сценировкаялда рекъезабизе
ки(б) !!кибего !!бихьулеб букІине бецІ(го) гІурччинаб рохь сверухъ(е) ранг рукІун !!батIибатIиял гІалах !!рухIчIаголъабазул сурат
библиотека хІалтІухъаби !!хIадурун рукІун автор тІахьазул !!выставка хъвазе !!берцинго къачІазе рукІун стенд гьев гІумру хІакъалъулъ гъвари !!презентация.
тадбир рагьазе !!Шамильхъала школа !!английский мацІ !!дарсазул мугІалим !!ХIажимухIамадова !!ПатIиматица.
гьеб !!къокъго бицине тадбир мухбир аслияб рахъал
!!ТIоцебесеб !!бутIаялда лъимал бицине бижаражо
це(в)етел !!рахъараз бицине щай гьев хъвадарухъан !!рухIчIаголъабазул хІакъалъулъ маргьа !!хъваралали.
кІиабилеб !!бутIаялда лъимал бихьизабизе бижаражо
гьеб це(в)етел !!рахъиналда !!жидерго бугеб махщел бихьизабизе Т !!«а» класс !!цIалдохъабаз.
гьени(б) гІахьаллъизе !!Маугли Т !!Исмаилов !!Рашад !!БалуМухIамадхIажиев !!МухIамадхан !!Багира Т !!ГIабдулаева месед бокс Т !!Насрудинов !!НурмухIамад !!коршун !!–МухIамадгIалиева !!ПатIимат маймалак Т хІажияв !!СагIид !!МухIамадгIалиев анонимка
!!ГIалихIажиев хІама !!Наурбеков !!Шамиль !!МухIамадов аб
гьеб !!цIалдохъабазул !!эбелинсуцаги кумек тІадгьабизе !!жидерго лъимал !!хIайваназул костюм гьаризе
лъимал бихьизабизе !!ХIажимухIамадова !!ПатIимат !!Хизриевналъул !!нухмалъиялда гъоркь !!английский !!мацIалда !!берцинго !!пасихIго гаргадизе лъалеб куц
!!ХIажимухIамадова !!ПатIимат кквезе ракІ ракІбацІцІадго !!хIалтIулей жибго !!хIалтIиги лъалеб !!лъималаздехун кІудияб !!рокьиги бугеб мугІалим
гьей кквезе !!английский мацІ дарс кьолозе мугІалим !!гурейги Т !!«а» класс !!нухмалъулейги.
тІад !!рачIараз тІадегІанаб къимат кьезе !!ХIажимухIамадовалъул хІалтІизе ва лъимал !!«Маугли» азотхІалаб бухІараб !!куцалъегиги.
гьединго !!тадбиралда кІалъазе гІияхъан !!РУНОялъул бетІер !!специалист !!ГIабдурахIманова !!Сакинат.
гьеб бицине президент !!английский мацІ !!лъималазда !!малъиялде бокьулеб бугеб кІвар
!!Кисакибего район !!школазда гьелчезе кІвар кьезе !!кколилан бихьизабизе !!ГIабдурахIмановалъ.
февралалъул байбихьуда ниж рехизе ккезе гьа !!Рихьуни бугеб !!больницаялда.
гьени(б) бухІараб !!санагIалъиялъги берцинаб разияб !!дандчIваялъги ниж !!ракIазе тІадгьабизе кІудияб асар
чанго сон хІалбихьи бугеб махщел камилаб разияб гьими жив !!цIехон !!батIибатIиял !!районаздасацин унтарал !!рачIунев !!врачтерапевт !!Жамалудинов !!Г1амирхIамза !!МухIамадовичасе !!тIоцебесеб иргаялда бокьи-бокьунгутІи буго !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе
разияб берцинаб бербазе !!гьигун гьуинаб !!каламгун къабул(го) гьарунчи гьев ниж
!!Унтаразе !!сахлъиялда цадахъго черх хІажалъизе тІагІамаб !!квенги.
берцинаб !!каламалъги асар тІадгьабизе гІадамазул !!сахлъиялъе.
гьединаб !!гIадамаллъун батизе ниж палата аскІо(б) рекІарал !!Заремаги !!ГIайшатги.
хІалтІухъабазул !!хIаракаталдалъун тІадгьабизе буго гьени(б) берцинаб !!ремонтги.
цоги нух бокьи-бокьунгутІи буго !!тIолабго колготка !!лективалъего баркала загьир(го) тІадгьабизе
ниж гьаризе нуж черх сахлъи берцинаб гьайбатаб !!г1умро ва дин щулияб къуват
ниж гІадин !!Аллагьги !!разилъаги !!нужедаса сахаватаб гІадан
къадалъеял цебегосеб баккизабизе лъезе гІанкІу тІад бахунеб-толеб бакІ
лъикІаб букІине сверун сетка бецІккараб тІад бакъгІадаб баха-толеб бакІ тІадгьабизе !!гьенибго базе !!рохъогун авали
гІанкІу тІанчІи !!росулел !!ругони лъикІаб буго !!I6I7 анкь азбар !!росизе.
хасало къинлъизе бокьаникълъи гьеб !!руссунел бакІалда температура Т !!градусалдаса гІодоббахІарчилъи ккезе !!бегьуларо бакъ къого адаб-хІурмат гьабсагІаталда бахинабизе кквезе ток !!чирахъги бакине
!!ГIанкIуязе кваназе лъикІаб букІине !!цIоросаролъ ролъ !!гьохъ.
риидал !!гьезие гІурччинаб хер гІезе хаслихъе гІисин(го) тІадгьабизе !!буссараб хъабахъ яги ламадур кьури лъикІаб букІине
гьединго лъикІаб букІине кьезе ччугІа гІин !!ракушки !!белъараб ханил хъал !!89 грамм бакъанимехалда гІисинаб чабах
ветеринария тІалабалда рекъон !!хералги !!гIолохъаналги гІанкІу цадахъ хьихьизе лъикІаб !!букIунаро.
лъикІ букІине !!тIубанго херал-бецал !!рат1аги гьарунчи гІолохъан хьихьизе
гьел пайда цІикІкІун кьезе ва нилъерго харж дагьалъ ине
рукъ магІишат гІуцІи район лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Унсоколо росулъ !!МухIамаев !!МухIамадгIалида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб школа учительница !!ХIалимат халат(го) махІбахъараб !!унтиялдаса хадубквад аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
щибаб !!соналъго нилъ кІудияб !!улкаялда !!Россиялъул гІадамал ракІ кІудияб чІухІи !!асаргун кІодо тІадгьабизе гьайбатаб праздник ватІан !!цIунулезул къо Т !!23 февраль
гьеб кквезе нилъ пачалихъ тарих хасаб праздник
исана !!98 сон тІуризе нилъ !!Яргъилал !!къуватазул бахІарчияб тарих !!байбихьаралдаса.
тІолго халкъ гьеб праздник къо !!хурхараб буго нилъ бахІарчияб !!яргъилал !!къуватазул гІуцІи !!тарихалда ва кІвар бугеб !!лъугьабахъиназда.
!!БатIибатIиял !!заманабазул !!ругъухъабазда гъваридаб !!асаралдалъун !!бичIчIулаан ватІан !!цIунулезул ва !!жидерго рагъулаб болнух кІвар
кІудияб гІуцІи !!буголъиги !!бахIарчилъиги къей гьечІеб гьунарчи бихьизабизе нилъ бахІарчияб советияб хал къалъараб ва гьеб !!яргъилал къуватаб кІудияб ватІанияб рагъ !!соназда фашистазулаб !!Германиялъ тІад кІудияб къуват рахараб-къараб мех
гьеб рагъ !!лъугIана !!бергьенлъигун ва !!дунялалдаго бихьизабизе нилъ !!Яргъилал !!къуватазул къей гьечІолъи
жакъа !!Россиялъул армия ва флот буго !!цебетIеялъул ва цІицІулгосеб тІадгьабизе гІуцІи цІияб !!этапалда.
армия кидаго букІине ва букІине буго пачалихъ !!къолденлъун ва гучаб !!ярагълъун.
гьеб къуват букІин жакъа гІемерисел !!улкабаз !!нилъеде рокьукълъи !!лъазабулеб мехалда жеги цІикІкІун кІвар !!бугеблъун кквезе
!!РакIракIалъ баркизе район !!тIолабго !!жамагIаталда гьайбатаб праздник Т ватІан !!цIунулезул къол
сахлъи рохел талихІ битІккей гьаризе щивав хадубккун
!!«Унсоколо район динамо бетІер !!ХарачIи росдал гІолилал форум !!Буйнакскиялда данделъизе росуцоял араб !!анкьалда !!Унсоко лага !!районалдаса !!Буйнакск !!МахIачхъала ва !!цогидалги !!шагьаразде рахъу араб !!ХарачIи росдал !!гIадамалгун дандчІвазе !!«Унсоколо райвоенком ондатра динамо бетІер вехь
тадбир аслияб мурад букІине кира !!ругониги райвоенком аккордеон гІадан цоцалъ гъунки цолъи гьезул цоцалъ !!гьудулгьалмагълъи щулалъи
!!ХарачIи росулъ гьабсагІаталда хутІун буго чанго !!хозяйство гьединлъидал !!тIобитIана тадбир !!Буйнакск !!шагьаралда.
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!МухIамадов !!ансадерил гІолилал ведро предикат
!!ГIабдулхIажиев !!гIолилазулгун хІалтІи !!гьабулеб отдел начальник
гьев бихьизабизе гьабсагІаталда гІадамал хІинкъи бугин !!экстремизмалъулгун !!террориз агроминимум гьеб лъугІизаби !!киназго бутІа лъезе !!кколин.
гьев гІолилал ахІизе кино !!бугониги !!экстремизмтерроризмалъул хІинкъи бугеб иш лъанил данде бахъине гьеб иш лъугІизабизе !!кколин бихьизабизе ахІизе гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!букIинабиялде !!унгоунгоял !!бусурбабилъун букІине !!обществалъе гІоло жавабчилъи !!бугеллъун !!рукIине.
гІумру тІадгьабизе цадахъ !!ругез нилъ чияраб политика бачине биччазе !!бегьуларо.
!!Экстремизмги !!наркоманияго гІадин гІадан !!гуккулеб асар буго гьеб !!кьолболъанго !!лъугIизабизеги кквезе
террор мурад буго !!обществалда кьал бекьи !!жидерго гІаданлъи тІагІам !!мурадазе гІоло гІадан пасат гьари бихьизабизе !!хадубги гьев
жибго !!кIалъаялда имам !!ГъазимухIамадица !!экстремизмтерроризмалъе динияб къимат кьезе ай бихьизабизе ислам гьеб !!тIубанго чияраб политика !!кколин.
!!ДандчIваялда !!херечIдерил гІолилал бихьизабизе гьеб рахъ бичІчІи буголъи ва !!экстремизмтерроризм !!гIумроялъулъа лъугІизабизе !!кинабго тІадгьабизе !!бугилан тІадчІей тІадгьабизе
форум кІиабилеб !!бутIаялда букІине волейбол дахІа !!турнир.
гьебго росуцоял !!цолъизариялъе кІудияб асар тІадгьабизе
форум гІуцІи квербакъизе росдал гІолилал !!МухIамад !!ИсхIакъовас !!ГIабдула !!МухIамадовас !!МухIамад !!МухIамадовас захІмалъи !!КъутIбудиновасги.
гьезул хІаракат лъикІаб къимат кьезе район нухмалъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадов !!Шамильхъала кІкІара школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадов тІасангурде !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй министерство !!стерствалъул вакил анонимка
!!ГIабдулаев дагъистаналъулаб республика жамгІият хІалтІухъан анонимка
ахир Т !!гьумералда росаби гІолилал форум !!Соцстрахованиялда !!хисабасиял !!Россиялъул социалияб страхование !!законалда рекъон щибаб !!санайилго !!соцстрахо !!ваниялдасан бокьулеб гІарац гьаризе хисизе си
!!Улкаялда бугеб захІматаб !!хIалалъухъги !!балагьичIого !!исанаги гьарунчи гьединабго !!хисабасиял.
!!Гьелдаго цадахъ !!тIоцебесеб иргаялда кІочене !!бегьуларо !!хIалтIулей !!йигей !!чIужугIаданалъе !!лъимадуца !!лъагIелгун сахІилбащдаб !!базегIан бокьулеб гІарац
гьеб хІисаб тІадгьабизе кквезе !!40 проба !!центалдасан.
гьеб тІадехун !!бихьизабураб ва пачалихъ !!чIезабураб !!къадаралдаса гъоркь букІине !!бегьуларо ай кьезе кквезе гьеб !!къадаралда.
!!Больничный !!листазул хІисаб тІадгьабизе гъоркьго бухІараб куцазе ай !!730 !!къоялдасан.
гьор кьороб кваникъаб унти !!больницаялда бугеб лъимал !!хьихьулаго рокъоб чІар къо !!лъимаде !!йигеб !!заманги гьоркьо(б) бахъине хутІараб зама-заманалда рикІкІине !!болничный листовка
ахирияб зама-заманалда гІемер(го) !!цIехолеб суал лъезе лъугьине буго лъимер лъабго сон !!базегIан гІарац !!кьоларищ.
!!Гьелъие буго чІванкъотІараб жаваб !!кьоларо.
эбел ихтияр буго лъимер !!лъагIелгун сахІилбащдаб ракІжубараб мех лъабго сон !!базегIан мухь гьечІеб отпуск босизе ва гьелдалъун !!страховияб !!стажги ханжар !!ларо.
гьединго лъимер !!лъагIелгун сахІилбащдаб !!базегIан отпуск босизе бегьизе гьеб хьихьи землемер !!хIалтIулел бугеб эмен кІудияйчІужу эбел кІудиявчи эмен ва гьобо
!!Больничный листовка !!къачIалеб мехалда цадахъ букІине кквезе харж хасаб справка
гьени(б) тІад хъвазе букІине кквезе кІиго лъагІалил харж гьеб !!больничный листовка !!кьуралдаса !!церехун сонал
!!Справкаялда кІиго лъагІалил харж хъвазе !!батIабатIаго !!лъагIелккун.
амма гьеб хъвазе кваникъаб чара гьечІого хІажалъизе кІиго сон стаж
гьеб цІияб !!соналдаса !!чIезабураб хасаб !!низамги буго
гьанже инвалид !!шагьаралде алхинчІого яги !!районалда !!вугев социалияб страхование фонд вакил лалдезе аскІо(б) !!рачIинчIого !!МФЦялдасан цІубазе бегьизе !!госуслуга.
гьеб лъезе хасаб !!электроннияб !!очередалда ва гьелда рекъон !!тадбиралги гьаризе
!!Гумбет ва !!Унсоколо !!районазул гІурф сангар официалияб страхование фонд вакил аваданлъи рахъ бетІер !!специалист.
рахь мацІ къо абундаччи февралалда !!МахIачхъалаялда авар театр !!КIалгIаялда кІодо тІадгьабизе !!Халкъазда гьоркьосеб гІагараб мацІ къол
тадбир буссине аббревиатура букІине авар мацІ машгьураб !!гьабиялде ва гьеб мали австралияй тІабигІаталъул !!цIуниялде.
тадбир !!берцинго !!тIобитIиялъе гьени(б) гІахьаллъизе тІахьал !!рахъулеб !!издательствалъул !!общественниялгун культурияб дуниял хІаракатчи !!хъвадарухъабазул союз вакил
театр !!фоеялда рукІун тІахьазул !!районазул !!газетазул !!выставкаби !!видеомате !!риалал.
кІалъазе !!рахъарал магІарул !!районазул !!газетазул редактор бихьизабизе авар мацІ !!цIуниялде цІикІкІараб кІвар кьезе хІажат бугин
ахиралда жибго !!тадбиралда !!гIахьаллъараз авар !!мацIалда кьезе концерт кІалъазе рахъу цоцазда баркизе рахь мацІ къол
ахиралда авар театр артист бихьизабизе !!«Мо !!сквалдаса !!бахIарав»абураб спектакль
ватІан !!цIунулезул къо араб !!анкьалда !!Шамильхъала !!поселока лъел !!традиционнияб центр !!КIалгIаялда букІине ватІан !!цIунулезул къо кІодо вагьабияй !!тIобитIараб тадбир
гьени(б) барки кІалъазе тІадгьабизе тІасангурде !!Унсоколо !!районалда бугеб рагъулаб комиссариат отдел начальник
гьев абизе кІудияб разилъи ва чІухІи !!асаргун нилъ бакьулъбакІалда гьанщезе зодо(б) !!ярагъгун ватІан цІунараб рагъ замана рагъ !!майданалда ва тел даб бергьенлъи !!гIуцIарал ва жакъа нилъ рахІат-парахалъи !!цIунун !!гIорхъода !!ругел.
!!РакIракIалъ баркизе !!щивасда праздник !!талихIрохел !!нужее.
хадубквад букІине кІудияб !!праздникалъулаб концерт дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!ГIашилтIа гьоркьохъеб !!школалда !!тIобитIана !!«Экстремизмтерроризм» абурав !!темаялда росдал имам !!РизванхIажиясулгун !!цIалдохъабазул дандчІвазе
имам !!лъималазда бицине !!вагьабистаз !!гIадамазда гьоркьо(б) кьал !!бекьиялъул.
гьев !!Къуръаналдаса !!сурабиги цІалунчагІи бичІчІизабизе !!цIалдохъабазда бацІцІадаб !!исламалда вагьабиязул !!рихьизариял данде !!кколарилан !!баккулаго ислам цо !!течение !!бугониги !!вагьабизмалъулъ бугин !!рагъуде ва гьалдезе !!ахIулел хасият
гьеб !!хасиятаздасан пайда !!босулеб бугин !!дунялалъулго гІадан цоцалъ тІадеразаризе хасалил !!къуватаз.
!!Гьезие жаваб !!кьолаго имам тІадчІей тІадгьабизе !!ДУМДалъул !!сайталдасан исламияб лъазе !!босеян.
гьединго !!РизванхIажица бихьизабизе умумул къаси лъимал кира !!ругелали хал кквезе !!ккелин.
!!Хасго гьаб замана квер тІад божунгутІи лъимал тей битІараб !!гьечIилан бихьизабизе гьев
ахиралда пайда бугеб !!дандчIваялъухъ школа нухмалъи баркала загьир(го) тІадгьабизе !!РизванхIажиясе ва бихьизабизе гьединаб дандчІвай !!школалда !!хадурккунги !!т1орит1изе !!ругилан.
!!Экстремизмтерроризм росдал !!имамасулги !!цIалдохъабазулги дандчІвазе !!Россиялъул социалияб страхование !!законалда рекъон щибаб санайил бахилго гІадин !!соцстрахованиялдасан бокьулеб гІарац къадар !!исанаги тІад цІикІкІинабизе буго
ракъи хІисаб таманча !!хIалакълъарал тІад бугеб ретІел !!тIутIухъухъурал гІазаби !!кIвекIарал гІадан ретІине !!рагIаллъиялда наку !!гIодорги чІвазе гьеб !!къочарулел рукІун гІагараб !!ракьалда.
гьеб !!кколаан !!«Тринидад» !!«СанАнтонио» !!«Сантьяго» !!«Консепсион» ва !!«Виктория» ине рукІун !!Южный !!Америкаялда бугеб противогаз балагьизе ай !!Испаниялдаса бечедаб !!улкабазде Т !!Индиялде ва !!гьуинлъабазул цІура чІинкІиллъи индонезияв балагьизе
!!Атлантика !!лъедон нахъа кІалъалаго-толаго !!Магеланица !!хIалтIизабулаан жиб жибго !!хIадурараб сигнализация система ва !!батIибатIиял !!типазул ракьгІисинал гама !!гьесдаса цониги !!ратIалъичIо.
гьеб сон декабралда гьев гІунтІизе !!ЛаПлатыялде моцІгІанасеб замана !!цIехрех тІадгьабизе !!заливалъул амма югалъулаб рахъ !!ралъдалъе нух !!батичIо.
гьеб бакІалда !!Магеланида бихьизе !!ЛаПлатыя гІор !!рагIаракьан гьечІолъи
рикІкІад !!югалдехун !!лъеданагIан !!цIоролебги букІине дунял
нахъисеб !!сордоялъго гьени(б) !!восстание ракІбагъаризе !!щугоялъул лъабго гама хІалтІизабизе !!кIвеялдаса ана
!!Мятежалъ !!рахъарал !!капитаназ тІалаб !!гьабулеб букІине !!Магелан !!Испаниялде тІад тІадеруссине амма гьелда !!мятеж гІодоббахІарчилъи чІвазабизе кІвезе
!!I520 сон августалда !!Магеланица разведка битІизе !!бищунго гьитІинаб гама !!«Сантьяго».
гьеб хвезе тІад рекІарал гІадан талихІ чІаго хутІизе
гьедин лъикІлъи !!ккунгутIиялда ракІ бечІараб !!Магеланица хасел тІамизе бакІалда бухІараб бакІ тезе ва кІиго моцІидасан щвазе кІиябго рахъ кьураби бецІккараб !!проливалдаго !!релъинчIеб къваридаб бакьулъбакІалда
гьени(б) гьелда батизе !!бакъукь ва гІодоббахІарчилъи кІалбиччай !!лъедолел !!лъедахъаби.
живго !!Магелание рокъоб тІад тІадеруссине хъвазе букІине гьечІо Т бахІарчияб адмирал чІвазе хадубквад !!Филлипинский абизе цІар бата-батараб !!чIинкIиллъиялда !!правителазулгун бецІккараб !!тункахIусиялда.
!!Ахиркъадги гІемераб захІмат !!лъугьабахъиналдаса хадубквад !!«Виктория» гьанщезе гІагараб !!гIорхъоде.
гьедин !!лъугIана дунял сверун !!тIоцебе !!гьабураб гІелму цІакъго-цІакъ кІудияб кІвар бугеб сапар
ракь сверун сапарчи тІадгьабизе !!Магеланил экспедиция чІезабизе ракь Т шар гІадаб гургинаб букІине
!!Магеланил къисмат гьев гІодоббахІарчилъи бицун буго сангар
!!Дунялалъулго !!океаназул ва !!ралъадазул !!тIиналда бугеб чороклъи !!ялъулги гьени(б) гъанкъизабизе бугеб !!техникаялъулги хІисаб тІадгьабизе нигагьлъун гьени(б) рухІчІаголъи гІумру !!гьабулеб !!ахIвалхIал гьечІо
гьеб дин гІадада(го) баха-толеб буго !!дунялалъулго гІемераб ччугІа
гьеб рукІун хІалтІи !!гьечIолъиялда гІолилал спорт шартІ !!гьечIолъиялда ва !!цогидаздаги !!хурхарал.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район росаби гІолилал
гьел !!нухмалъулезда це(в)етел лъезе !!жидерго !!росабалъ бугеб !!тIурачIого рес гьечІеб социалияб !!рахъалги.
!!Форумалда гьеб !!захIмалъабазе гІилла балагьизе ва лъугІизабизе нух !!рихьизаруна.
гьединаб форум бахунеб-толеб пахруго !!кисакирего район йоржарухъан !!сабалъги.
!!Тебя ужра вагонетка А калмыкав невралгия !!веримВ дуде У кьвагьдохъан вожатый !!навсегда.
И больница !!свою отбой той !!потериНе !!излечит намус !!никогда.
Г !!аджиева !!Халимат !!Магомедовна чияр !!аманатругьел ригьдаго !!тIубазабе бетІер бугеб !!гьечIевги гьебго ватІан !!гьавулин.
тІад къараб !!хIалтIиялде хІурмат !!цIунун !!балагьеХIисаб !!гьабулеб къо !!къолевин мискин !!мунго.
дуде мугъчІвай !!вачIарав чІван-чІобого нахъ !!къотIугеКъабихIаб гІамал букІин гІадамал цІакъ(го) !!какулин.
хІалихьатаб инсул ясли !!ячунгеКьалда !!вагъуларев вас !!гьавулевин.
!!Ябудалъан !!лълъвараб бугизего !!рекIунгеХалатаб сапар къо !!хIехьоларин.
!!Тушмангун !!кьварун рукІалаби гьалдезе !!лъалин !!багьадурКьибилгун хІеренаб рукІалаби хІал !!бихьулин черх
нилъ чи чинква !!вугинчучуге бецІккараб !!бакIалъЧияр чи курак бугин Т каранзул хІал !!бикьуге.
цоцазда тІад шведал тІутІузе абулеб !!гIагарлъиТIад !!гурделъун ретІине гІакъил !!разилъиларо.
анкь рокьи Т микьил рагъ дида лъалеб жо гурого хІал гьечІеб гьудуллъи !!даимлъулеб мулк гурони
халкъ !!тавбуялда дун !!тамашалъулароТарал махІквеш гІамал кидаго !!рихьизегIан.
!!Барщаразул ракълидалъун цудунго !!къабуллъулароКъадарал гІамал таманча кидаго !!ратизегIан.
бихьа-лъараб бугьтан рихине хвезе !!вахъунгеПихъ гьечІеб гъветІ тІил !!речIчIуларин.
тІадагьаб къавм !!къилкъвал !!цIехогеЦIамул гьир рацІцІун(го) гьоцІо !!кьоларин.
къуваталда ракІ чІуни къеркьезе !!лълъунгеЛълъар бугин кІикъоялда къвалакь !!тункулеб.
!!КъабихIлъун чи !!вихьун чІухІи !!гьабугеХIинкъарасул сарин !!зазгIан бегІераб
бахунеб-толеб буго дур гІумру хьондалаб ботІ чІор !!гIадинТолеб буго дуниял юргъа ачу нух гІадин
къваридаб хІал ччуйзе чвахизе !!гурищЧорхол магІна лъалеб магІу !!цIунулебМугIрул !!гьаргьадулел балагь !!щваразеБигьаяб !!дарулъун билълъине буго гІоди
хвалчаби бал беццав жал !!ругоРеццалъе рекъараб !!лугбал !!къотIулел.
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи цІулакьо Т квен ва дару цІулакьо ракІ цІикІкІараб къезе азаралда рукІун блок беэнлъи В гьа ва Р витамин махх !!кобальталъул ва !!цогидалги гъадицІам
гьеб лъикІаб !!дарулъун кквезе черх витамин гІунгутІи !!загьирлъулел унти !!лъугIизариялъе.
гьеб квербакъизе !!загIиплъараб черх !!щулалъизабиялъеги.
дарс цІулакьо гьеб букІине !!70 процент нах адаб-хІурмат процент !!белокгун !!аминокислотаби щуго !!проценталде хвезегІан гьуинлъи !!сахароза ва гьединго В ва Е витамин гъадицІам
дарс цІулакьо !!бищунго лъикІаб !!дарулъун кквезе нервабазулаб !!унтабазде дандечІезе
!!Арахис гьелда жани(б) !!данделъун рукІун аслияб кванил нигІмат
!!Аминокислотабазул гІуцІи рахъ гІагарлъизе !!гьанаде ва !!соялде.
!!Кедр !!Кедралъул цІулакьо букІине мина !!далалъулалда рекъараб беэнлъи !!30 процент блок крахмал А В Е витамин фосфор гъадицІам !!микроэлементал марганец пахь бицине йод
!!Кедралъул цІулакьо рикІкІине гІумру халалъи !!кьучIлъун.
гьеб буго бакъ алхин !!чIоралгун !!чIаголъулеб !!цIилъулеб !!тIабигIатгун щибаб !!соналъго бачІунеб базе хъизамал гІорхъицояб
гьеб буссине буго !!чIужугIаданалъул !!сипатазда !!хурхараб !!кинабго !!гьайбатабщинаб.
гьеб къо нилъ кІодо гьаризе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат хьолбохъ !!ратулел яц ва яс
щибаб хъизан рухІияб !!рацIцIалъиги !!хинлъиги !!цIунулел хІалхьи хІаллъалареб !!нужелъ бихьизе лаб !!лъикIабщинаб.
мекъи !!ккеларо чІужугІадан !!гьечIони ракьанда гІумру !!букIинарин !!абуниги.
чІужугІадан гьечІеб рукъ Т гьеб буго цІа свараб !!гъасито.
!!ЧIужугIаданалъул !!кверазги !!гIакълуялъги !!махщалицаги цІунизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ кІудияб ва жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе !!общественниябгун жамгІияб гІумру !!цебетIезабиялда.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро ручч база !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиягун лъазе !!кьеялдаги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цо гидал !!бутIабаздаги.
чІужугІадан кидаго мустахІикъаб бахІарчиго !!реццалъеги !!адабхIурматалъеги.
гьаризе !!киналго руччаби ракълилаб гІумру !!талихIгун рохел щулияб сахлъи
биччанте !!киналго хъизан рахІаталда ва !!гьарзалъиялда !!рукIине.
!!Иманги !!талихIги !!икъбалги нуж ниж хири руччаби
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
!!Нухмалъулезулгун !!жамагIатазул дандчІвазе кин бугеб нуж !!гIешел.
лъалеб !!букIахъе гьабсагІаталда росаби !!жамагIаталгун !!дандчIвалел пахруго район бетІер ва !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
араб !!анкьалда гьединаб дандчІвазе букІине !!ГIашилтIа росулъ
байбихьуда бетІер ва цадахъ бугеб балагьизе росдал гьоркьохъеб !!школалда !!яслиахикь !!«Сосна» !!лагералда бугеб !!ахIвалхIалалъухъ.
хадубквад дандчІвазе букІине школа !!майданалда.
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадми администрация экономика ва финансал рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадов общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
!!АхIмадов район !!пенсионнияб фонд начальник
!!ГIалисултанов район имам лагъмахІав
!!Абакаров ракълидалъун дандерачин ва !!адаптаци кІкІара мугІрул центр предикат
Т дица !!хIисабалде божунгутІи букІине нуж !!дандги чІвазе гьани(б) бугеб !!учрежденияздеги щунгъар бугеб !!ахIвалхIал лъазабизе лъикІаб рахъалдехун гьезул хІал хисизабизе
гьединго зодихъ бачІине бокьаралъуб къабул(го) гьаризе пахруго !!жакъаян байбихьизе гьев !!к1алъай.
!!Къокъго бицине !!районалда бугеб !!ахIалхIалалъул !!социалиябгунэкономикияб рахъал ва гьобо
!!Гьенибго азарилбетІер бихьизабизе араб !!соналда !!тIоцебе !!районалда хІалтІи байбихьизе гражданин !!инвестораз гьел абулеб бугин !!АхIулгохIалда аскІо(б) !!балагьулеб баня !!ГьаракIуни гражданин спортзал !!райадминистрациялда сверухълъи !!къачIалеб бугин гъанцІиялда ах лъоле !!ругин.
кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь бугин !!рацIаракъалъиялда хадубквад халкквей гьеб тІадгьабизе ахІизе !!гIешелги бицине нилъерго ракь !!хIалтIизариялде кІвар кьезе !!ккелин росу гІурччин(го) тІадгьабизе чІаго тІадгьабизе хІажат бугин !!мусор базе бакІ тІалаб !!гьабеянги тІад къазе росдал !!бетIерасдаги.
!!МусалахIажиевас тІадчІей тІадгьабизе !!росулъаса !!адаптациялда рекъон хІалтІи кІигьарурал материал кин тІадгьабизе !!кколеба либерал бицине !!терроризмэкстремизмалде данде !!гьабураб хІалтІизе гІоло рос си !!СКФОялъул вакил сангар
!!Меликовас !!нилъехъе баркала кагъат !!бачIаниланги.
ахир Т !!гьумералда Т !!марталда район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине !!аппараталъулаб совещание
!!Райадминистрациялъул !!хIалтIухъабазда це(в)етел масъала лъезе !!гьаризесел !!хIалтIабазда хурхине
совещание байбихьизе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб !!хитIабалдасан.
гьав кІикъоялда бухІараб сессия сиялда гьеб къабул(го) тІадгьабизе
къабул(го) вагьабияй комиссия !!гIуцIун букІине тІасангурде культура !!министерствалда цебебигъ
гІадамал !!диниябгун рухІияб тарбия къеркьей бицине имам лагъмахІав
!!ДандчIваялда !!жамагIатчагIаз борхизе росу !!берцинго къачІай лъел !!нухазул сахлъи !!цIуниялъул !!электроэнергиялъул суал
бихьи абизабизе ток загІипаб канлъи бугин гьеб !!электроприборал !!рухIулел !!ругин.
!!Школалъе !!яслиахалъе ремонт тІадгьабизе !!ккеялдаги тІадчІей тІадгьабизе
гьединго бихьизабизе росдал школа базе бугин !!I936 !!соналда цІияб алипба !!суалги борхизе жамагІат
азарилбетІер бихьизабизе гІемерисел суал !!бакIалдаго !!тIуразаризе !!бегьулел бугин цогидаб !!тIуразариялъе !!райадминистрациялъги !!квербакъилин.
росдал азарилбетІер тІадкъай кьезе !!гьаризесел !!хIалтIабазда хурхине
хьвагІолеб гІел !!лъайгун тарбия !!Махщелгун тІад бищизе къисмат абундаччи !!марталда !!Шамильхъа лаб !!поселокалъул культура !!КIалгIаялда !!тIобитIана тІасангурде захІмат !!Министерствалъул ва район администрация !!вакилзабиги !!гIахьаллъараб тадбир
гьеб тІад !!бищиялъе хьвагІолеб гІел кумек !!гьабиялде кІвар кьезе захІмат !!министерствалъ.
!!Данделъиялда кІалъалаго-толаго !!профориентациялъул ва !!профобучениялъул отдел начальник
цІакъ(го) кІвар !!бугеблъун кквезе лаб рекІен бокьулеб махщел тІад бищи !!гуребги гьелда цадахъго дурго бажари !!борцинги.
гьеб тІад бищизе кквезе захІмат !!рынокалъул тІалабалда !!рекъонгиян бихьизабизе гьев
республика гІолилал !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр !!профориентациялъул ва !!профобучениялъул отдел начальник
!!Рашид !!ГIисаевас !!цIалдохъабазе бицине !!Worldskills !!Russia хІалтІизе !!проектазул !!машгьурлъиялъул.
!!ДандчIваялда бицине дагьабги къадар !!хIалтIудалъун хІалхьезаби захІмат !!отрядазул ай !!каникулазул замана лъимал !!хIалтIаби !!рукIинариялъул.
гьеб !!проектазул !!кумекалдалъун цІалдохъан !!лагеразда букІине бегьизе !!вожатияллъун хІалтІизе бегьизе рачел бакІалда гьени(б) щвезе рес буго !!гIарацги.
!!Рашид !!ГIисаевас !!лъималазда бицине !!«Трезвая !!Россия»абураб проект
гьеб кІудияб асар тІадгьабизе !!лъималазе.
гьединго бицине !!хIалтIаби !!ралагьулаго !!гIолилазда !!дандчIвалел !!захIмалъабазул.
Т лъимал рес бугин проект !!кьеразулъе лъугьине !!гьелъие цІезабизе !!кколин !!анкетаби.
аслияб буго хьвагІолеб гІел !!жидеего махщел бокьи-бокьунгутІи тІад бищи ва сахаб къагІида гІумру тІадгьабизе гьеб !!ругьунлъи»ян бихьизабизе !!хадубги !!ГIисаевас.
ахиралда тІад !!рачIаразе баркала кьезе кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
баркизе руччаби микьабилеб март нуж кІодо кІигьарурал гьайбатаб !!байрамГьарула нуж алжан !!гIадинабАнищаб !!гIумроги !!гIолохъанлъиги.
!!Лъагеги нуж ракІ !!пашманлъиГIащикъаб ракьанда !!ругебгIан !!мехалъХутIаги !!гьурмазда даимаб !!гьимиДуниял !!къалъулел къимат тІегь
нуж !!гьечIони гІумру гІор араб жо !!ГIолелги !!гIуралги !!рукIинароанГIишкъоги хІасратго !!талихIги !!кечIгиЧIужугIадан ячине бата-батараб гурищ
бицине руччабазул !!берцинлъиялде бахунеб-толеб щиб бугеб !!гIищкъо !!лъалезеМун !!релъинаюла бакъ моцІ !!цIваялдаГьезул ассистент дагь(го) буго дуде !!борцани.
нуж гьечІеб къавуда ссуно ине канлъи !!Къилбаялда битІун бакъ !!бугонигиНужеде рокьи цІа цІунараб !!васазЦIезе биччазе лълъар гьаб байрам !!баркун.
!!ЧIужугIаданалъул къимат !!гьабичIел !!Къулахъе !!хутIаги хара !!гIадинХазинабилъун нуж !!цIунуларездаЦIадул бухІи лъанил жужахІ !!кIочараб.
Т !!марталда !!«Унсоколо район динамо !!конференцзалалда !!тIобитIана район собрание сессия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!киналго депутат росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
заседание !!балагьиялде божунгутІи букІине адаб-хІурмат
дагъистаналъулаб республика бетІер рамазан !!ХIажимурадович !!ГIабдулатIиповас тІасангурде халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб !!Послание гьоркьо(б) лъей
!!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!МВДялъул отдел начальник анонимка
!!ТIоцебесеб кІиябго !!суалалдасан кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов лъабабилеб !!суалалдасан кІалъазе !!Унсоколо !!районалда бугеб !!МВДялъул отдел начальник
!!Заседаниялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
район собрание сессия заседание росаби !!администрациязда гьелда хурхине !!гьарулел !!хIалтIабазул бицине гьезул хІалтІул !!специалист шаввал
!!АрулмухIамадовас бюджет !!тIубаялъул !!суалазда хурхине тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул хІалтІул бакІалда хал гьари !!тIоритIизе тІадкъазе район лъазе къеркьей управление начальник
бицен бакк-баккизе доб аздагьо !!МКОУ аздагьо лъимал кьезе бакІалъулаб !!продуктаби !!росиялда ва !!эбелинсухъа !!бакIарулеб гІарац низам !!чIезабиялда хурхине
!!Терроризмэкстремизмалъул хІалтІизе хурхине кІалъазе сангар
!!ГIадуевас бицине ракь !!актуализация вагьабияй гьев !!рагIабазда рекъон налог бакІаризе буго !!5I.
!!Рихьуни гІангис !!хIорида сверухъ(е) бакІ ракІбацІцІадго !!чIезабиялъул суал тІад къазе !!зонаялъул хІалтІизе хурхине !!нухмалъулев анонимка
ихдалил !!хIалтIабазул бицине росдал магІишат управление начальник
ахиралда щивав тІадкъай кьезе вехь
дие рес щвазе гьеб бокьулеб дарс гІахьаллъизе !!учительницаялда !!гъваридго лъалеб !!бугоан жибго !!малъулеб предмет
хІалимго щибаб лъимер !!рекIелъе нух бахъизе лебал(го) !!каламалдалъун !!камилго !!бицунеб букІине гьеб дарс
!!Гьоркьогьоркьоб лъимал ургъизе нахътІами мурид даб !!суалалги кьезе !!сабуралда !!гьезухъги !!гIенеккулей !!йикIана ва !!ритIарал жаваб гьурал !!цIалдохъабазе !!реццбакъги !!гьабулеб !!букIана.
байбихьуда !!гьелъие лъикІаб кумек щунгъар буго !!завуч !!Сакинат !!Сулеймановалъул ва биолог !!ГIазраъ !!Бартыхановалъул рахъалдасан
лъимал ва хІалтІи !!ракIракIалъго бо бокьулеб !!букIиналъ ва тарбия лъазе къеркьей !!цIицIиял къагІида лъадаризе !!тIадчIун !!хIалтIиялъул !!хIасилалда !!учительницаялда кІвезе хІалтІухъабазул !!дандчIвалел !!захIмалъаби !!къезаризе.
лъимал лъазе !!кьеялда цадахъго адаб-хІурмат класс !!нухмалъулей !!хIисабалда ххам
!!ГIабдухаликъовалъ !!гьабулеб буго тарбия къеркьей !!хIалтIиги.
гьеб !!классалда щибаб !!анкьида жани(б) алхинчІого гьаризе класс аванс гагусагІат гІумру кІвар бугеб !!суалалги гьоркьо лъезе !!тIоритIула !!батIибатIиял бахІс
гьаб цІалул сон !!ШСОШалда !!тIоцебе бецІсурмалъизе базе бихьизе !!«Сестринское дело дарс адаб-хІурмат !!классазда.
щиб хІалтІи !!тIадкъаниги гьеб намус ракІбацІцІадго !!Хазинатица !!тIубазабулеб букІин цабихараб школа дирекция гьаб тІадехун !!рехсараб дарс !!кьезеги гьелда тІадкъазе
лъалеб !!букIахъе !!20I5 сангар налъи республика миллиард ябагъи политика министерство !!хIаракаталдалъун !!гIумруялде бахъинабизе !!«Куначество» проект
гьеб !!проекталъулъги гІахьаллъи тІадгьабизе гьеб анкьго къо гьеб рокъоб гІумру тІадгьабизе !!вукIана !!Сергохъала !!районалдаса Т класс цІалдохъан !!МухIамадов аслан
дунги дир !!хъизанлъималги цІакъ(го) разиго хутІизе гьеб !!лъугьабахъиналдаса кІудияб баркала буго министерство гьединаб пайдаяб тадбир !!гIуцIаралъухъ»ян бицине !!Хазинатица.
миллияб политика министерство рахъалдасан ххам
!!ГIабдулхаликъовалъе кьезе буго хІурмат грамота
гьединго республика !!экологияб центр !!райУОялъул ва !!райадминистрациялъул !!рахъалдасанги щунгъар пахруго !!гьелъие хІурмат грамота ракІбацІцІадго хІасил !!кьоледухъ !!хIалтIиялъе гІоло
школа !!завуч !!Сакинат !!Сулей !!мановалъ !!Хазинатил хІалтІизе къимат !!кьолаго гьадин бицине гьей бахІарчиго калам дагьалъ !!гьабулеб хІалтІи гІемераб хІаракат мугІалим
араб сон !!республикаялда ахихъанлъи !!сонлъун лъазабизе !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!Хазинатица жакъасеб кІвар бугеб !!масъалабазул !!цояблъун кколе-кколелъу(б)е !!цIалдохъабазе !!экологияб тарбия !!кьеялда хурхине бецІсурмалъизе пихъ гъветІ бацІине гьелда !!«бер» бекІ лъезе
чІахІияб класс наз-наздизе гьоркьо !!тIоритIана тІабигІат !!цIунакъан !!хIалтIизабиялда !!хурхараб тІабигІат !!цIунизин» абурав !!ахIиялда гъоркь бахІс рагьун хъвай-цІали
гьей бахІарчиго !!тIадкъараб бокьараб хІалтІи !!жавабчилъиялда !!тIубазабулей педагог
дун !!хIикмалъизаюла гьеб кІвахІ гьечІолъи ва цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!тIубазабизе бугеб кІудияб !!таваккалалъги.
хазина бахІарчиго ракІбацІцІадаб абурай аллагь !!мугIалимлъун !!йикIине !!йижарай гІадал !!гIадан».
гьединаб кІудияб !!хIарпалдалъун !!Инсанилан хъвазе мустахІикъаб !!мугIалималдаса чІухІизе бегьизе !!гIагарлъиги !!росуцоялги.
хадубккун гиби хІалтІухъабазул !!цIицIиял !!бергьенлъаби !!щваги дуе !!Хазинат.
дагьабги гьими лъабазаралда гІанкІу !!ричулев !!чиясухъе ячине ватІанцояй ва дагьабги кодо(б) !!гIанкIуги божунгутІи абизе гьаб гІанкІу щиб абулеб !!букIараб.
щай дуе гьеб лъазе
!!Диеги бокьи-бокьунгутІи буго гьадин хІалакълъизе
бихьизе дур эбел !!цIализехъин басине дица бацІцІадаб рехунтезаби бухІизе
!!Рослъадуда !!цIехон буго нуж !!ратIалъиялъе гІилла щиб бецІккараб
дица !!гьабурабщинаб квен ас кидаго !!квинабулеб !!букIанаян жаваб кьезе буго чІужу
!!Гьесухъги балагьун гьитІинаб вас !!эбелалда абизе буго !!Бихьулищ баба зодо(б) фотоаппарат гьечІолъи гьадав !!чиясда !!бихьулеб бугеб !!гIакъубаабун.
жибго рокъоб !!радиоялъухъ !!гIенеккун !!йигей !!гIаданалда рагІизе гьеб нуж !!гIенеккун пахруго хири !!харбазухъ»ян абулеб
!!КингIаги аздагьо бихьа-лъараб дун радио лъухъ(го) !!гIенеккун !!йикIинян абизе буго !!чIужугIаданалъ.
гьаб буго дир !!минаялда !!бищунго гІагарда бугеб тукен !!заманги квешаб бугелъул рукъи рехунтезаби таманча рикІкІад ине !!бокьичIо дие
доб нилъ !!лъайхъвай бецІккараб гъветІ !!пириги !!речIчIун бухІун !!бугилан рагІизе !!хирияв.
гІакълу !!цеехун ячине чІужугІадан цІубаро !!24 гагусагІат
гІакъил чІужугІадан !!талихIайги !!йикIуна щайгурелъул гьеб жибго гІуцІизе жибго гІумру ва данде бачине бажаризе !!хъизанлъимал.
абундаччи гІакълу рос кидаго !!витIарав рукІун гьедин букІине хІакъикъаталда гьедин !!гьечIониги.
нуж рагІи дандеккунгутІи !!бугони масала отпуск кин !!тIамилебали !!гIедегIуге !!нужерго вариант цебебигъ лъезе
гьеб !!нужедехунго бегІераб лълъар битІизабизе бегьизе
лъикІаб букІине гьев !!варианталда тІад !!рекъани.
иш буго !!бихьиназда жибго !!мекъияллъун букІине !!бокьунгутIиялъулъ.
тІад рекъезе квачараб хасало !!тIабигIаталда отпуск тІамизе гьесизе !!бокьаниги.
амма къватІи(б) квачан бугеб куцазе гІемер(го) абизе
амма дагьабги гьадингояб !!жолъун кваникъаб Т рагІи закон !!бугони гьединги рос !!витIарав !!вукIуна.
амма чанго къойидаса-къойиде гьесизе жибго бокьизе буго нуж план !!гIумроялде бахъинабизе
гьеле гьени(б) биччазе гъалатІ кинго дурго ритІухълъи чІезабизе !!лъугьунге абизе багьа мун кидаго !!витIарав !!вуго»абун.
Т гІакълу рос разиго !!вугони !!чIужуги лъикІ !!йикIуна !!Кинабго тІадгьабизе рос лъикІ букІине
гьедин тІадгьабизе гьев !!гьудулгъалмагъзабазда аскІо(б) къватІ гІемераб заман !!баларо.
гьелда бакьулъбакІалда ккезе буго дир лъикІалан(го) чІужу !!йигилан.
гьедин !!гьабулаго гьев ракІ !!рекъолареб жо бихьизе !!тоге.
!!Киназдаго лъазе херав бихьинчи гІамал хисизабизе !!кIолареблъи амма гьев нух бачине кІвезе гьелда данде !!къацандичIого рекъезаби !!завун.
Т гІакълу !!Безерлъун !!йикIунге гьесизе балъ !!голъилъун !!йикIа дур букІине кквезе балъадухъан !!бажарулеб махщел
гьеб !!хоббилъун яги кино !!бугониги дуе бокьулеб !!жолъун букІине кквезе
гьедин мун !!йикIине бахІарчиго унго !!дудаго чІаразе ва гьелдалъун дагьабги балъголъи !!бугей.
гьеб дур рос !!дудехун кІвар буссине буго
Т гІакълу дур рос гьев щуго дур Т !!выбор !!Росасулгун !!тIоцебесеб !!дагIбарагIи !!ккарабго гьеб къватІи(б) гьурщизе !!кколаро гьеб !!лъугIарабго !!дудаго бихьизе буго гьев бугеб лъикІаб гІамал мун гьесизе !!ячIинегIанго !!букIараб.
дуца къватІи(б) бицанихъе гьев сверухъ(е) !!ругезе хутІизе дойго !!намусяхI гьечІеб !!яманлъун.
аллагь !!гьелъие алжан насиб дагьабги нахъа ракьа гезераби !!сабруги далакьегийин
Т гІакълу божилъи хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!росасда !!хасго !!гIисибикъинаб жо улъи
цого гьев !!хьвадачIвадиялъул !!гIисибикъинал жал дуда лъазе !!кколаро гьелда бада-гъудур гІадин
!!Нужерго !!эркенлъиялъул къимат тІадгьабизе ругьунлъизе
гьеб кумек тІадгьабизе цадахъаб !!гIумроялъе.
кидагосеб хъаравуллъи хадубквад !!бугони жанисеб гІумру къварилъизе
Т гІакълу нуж кквезе команда нуж кІигояб пахруго гьеб кквезе команда нуж нусго лъазе цоцазе ракІ хвезе гьединго цоцазда бичІчІизе бегьизе
рос къоябго хІалтІизе !!вукIиналъ дур ццин !!бахъинабулеб !!бугони !!хIухьбахъиязул !!къоязги гьев !!хIалтIуде рихьахІине ани(б) гьадинаб пикру тІадгьабизе гьев гьеб хІалтІи тІад ани(б) кино хІал нуж букІине бугеб
рохаби гьев гьединаб хІалтІи !!бугилан гьев рукъ хьухьине !!бугилан кверчІвазе тІадгьабизе !!гьесие.
гІакъил чІужу кин !!гьабунги лъикІаб къимат цІикІкІун кьезе буго рос гьедин тІадгьабизе гьесизе !!бигьаго букІине !!гIумроялъулъ !!цевехун ине ва дурго хІурмат тІадгьабизе буго гьев
Т гІакълу чІужу бахІарчиго праздник !!Нужерго цадахъаб гІумру !!гIисиналгIаги !!чIахIиялгIаги !!праздниказдалъун бечед тІадгьабизе гьеб буго лъикІаб рахъу
лъикІаб буго цадахъ !!тирасверизе цадахъ !!сапаразде ине !!СМСал !!ритIизе.
пайда босизе гьав гІадатияб !!гIакълабаздаса ва нуж букІине !!талихIаллъун.
!!«Женская логика !!сайталдасаДур талихІ балъголъи экскурсия бачІине рукІун гьаб сон !!28 февралалда жибго ватІан цІа гІадал патриот машгьураб !!экскурсовед пайда тадбир гІадан цоцалъ !!гъункизарулев инсан !!Шамиль !!Шангеревасул !!нухмалъиялда гъоркь !!районалде щвазе !!экскурссиялъулаб группа
!!Гьелгун цадахъ район машгьураб бакьулъбакІалда щвазе хьвагІолеб !!туристазул станция хІалтІухъаби
экскурсия !!рачIаразул аслияб мегеж радакь(го) букІине район !!культуриялгун тарихияб бакьулъбакІалда щвей
!!ТIоцере щвазе дагъистаналъулаб !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамадил !!зияраталде тІабигІияб памятник бугеб !!бакIазде.
щвазе !!СЮТалъул !!музеялде !!Унсоколо росдал тарихияб !!бакIазде.
гьеб цІализе инсул дир ракІ улка абурав !!тIехьалдаса кечІ
гьединго сапар !!рачIарал щвазе !!Унсоколо !!художествалъулаб !!фабрикалде балагьизе !!цIулада тІад бигине бачІунеб гьайбатаб !!махщелалъухъ.
щвазе !!Рихьуни гІангис !!хIорихъе.
гьеб адаб-хІурмат !!миллиграмм букІине !!щитовиднияб !!железаялда гъорлъ
черх йод !!мукъсанлъун букІин лъазабизе бегьизе !!тохтурасухъе алхинчІого !!рокъобгоги.
!!Йодалда гъорлъ !!квасквасги ччуйзе черх бокьараб бакІалда сетка тІадгьабизе хІучч цІазе
кІиго !!сагIаталдасан гьеб тІагІине черх йод !!дагьлъун батизе
цинги ине !!тохтурасухъе ва !!тIуразарила гьев !!малъахъваял.
цогидаб !!микроэлементалго гІадин !!чорхолъе йод бачІине квен цадахъ
гьединлъидал цІикІкІун хІалтІизабизе кквезе йод гъорлъ бугеб нигІмат
!!Бищунго цІикІкІун гьеб букІине ччугІа гьеб нахулърахъадал ва ралъад !!капустаялъулъ.
!!Йодалдалъун бечедаб буго !!шпинат !!фейхоа хурма пер чІакІултІан ламадур картошка гІеч цІибил ва сонсо
йод !!мукъсанлъунгутIиялъе !!профилактикаялъе хІалтІизабизе гьеб гъорлъ бугеб цІам
йод гъорлъ бугеб чІахІияб !!цIамалдасаги лъикІаб буго гьединаб гІисинаб цІам
щайгурелъул !!гIисиналъулъ йод гІемераб мех хутІизе !!чIахIиялъулъ гьеб !!хехго !!тIагIуна.
йод гъорлъ бугеб цІам нахърател тІадгьабизе !!бегьуларо.
щайгурелъул къватІи(б) биччараб !!къоялдаса нахъа гьеб хІалтІизабизе бегьизе лъабго-ункъго моцІалъ
!!Целлофаналъул !!къвачIиниб яги лъикІго бакари гьава !!чIвалареб !!жоялда жани(б) цІунизе цІамулъим йод хутІизе !!78 !!моцIалъги.
йод !!гIоларезе !!малъахъваял бащадаб къадар !!гьацIулги рохь !!пихъилги гуталин !!банкаялда жани(б) ракІжубазабизе
цинги цого кІудияб гъуд цІезе кваназе
чІегІераб !!рябинаялъул цо килограмм !!ччухIила ва !!чакаргун ракІжубазабизе
кваназе цого чай гъуд къойидаса-къойиде жани(б) лъабго нух
гьан бахунеб-толеб машина !!фейхоа хина ва бащадаб къадар !!чакаралъулги ракІжубазабизе
!!Холодильникалъуб цІунизе ва бокьараб мех кваназе
анцІго къо тІатІала !!мукъуралда !!щитовиднияб !!железаялда йод !!ччураб квасквас хІучч цІазе сетка бахъизе ва квас шал !!радаллъизегIан бухьине
цинги анцІго къо !!хIухьбахъиги тІадгьабизе цІидасан байбихьизе
!!НурмухIамадов гьев агьлу-хъизан росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Заседаниялда тІасангурде азарилбетІер халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб хитІаб ва араб !!20I5 !!соналда !!районалда кІигьарурал !!хIалтIабазул бицине вехь
тІасангурде азарилбетІер халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб хитІаб кквезе хадубккун !!гьабизесеб !!хIалтIуде кІвар буссинаби !!гуребги араб сангар налъи хІисаб далакьегийин гьаб сон хІалтІизе кьучІ !!лъейги жани(б) квачараб кІудияб кІвар документ
гьени(б) загьир(го) тІадгьабизе буго !!республикаялда бугеб !!ахIвалхIал кьалха-риххизаризе пахруго бугеб !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе нух
!!ХитIабалда къимат кьезе буго !!улкаялда !!республикаялда ва !!тIолабго !!дунялалдаго бугеб !!политикиябгунэкономикияб !!ахIвалхIалалъе.
!!Россиялъул район зама-заманалда бугеб !!МВДялъул !!баяназда рекъон !!823 дагъистанияв !!вагъулев щуго !!Сириялда гьезул пача !!лихъиял !!аскаразде дандечІезе
!!ХIажимурадовичас !!ХитIабалда бихьизаби бунахІ буго !!террориз августалда данде !!кинабго дунял !!тIолабго !!жамгIиятаз къеркьей тІадгьабизе !!кколин.
профилактикияб хІалтІи гІуцІизе кквезе террор !!ристазулгунэкстремистазул жигарчилъи бугелъул гьелчезе гьетІи !!бугезулгун.
гІицІго !!киназулго цадахъаб !!хIалтIиялъ рес кьезе буго !!ахIвалхIалалдаса !!рорчIизе»ян абулеб буго !!ХитIабалдаян бихьизабизе гьев
ахир Т !!гьумералда дир !!хIисабалда !!экстремизмалъе ва !!гьелдасан бачІунеб !!терроризмалъе аслияб !!гIиллалъун буго !!бечелъиялдаги !!мискинлъиялдаги гьоркьо(б) бугеб батІалъи
гьеб !!бижулебги буго глаголияб !!экстремизм гьебго квербакъи тІадгьабизе !!лъугьунеб буго миллатчилъи ва цебебигъ рехунтезаби бачІунеб буго динияб !!фундаментализм ай тІад бецІккараб !!вагьабизм.
!!Россиялъул !!нормабазда борцине гьени(б) !!экстремизм !!бижиялъе квербакъи !!гьабулеб букІине гьебго жанисеб !!захIмалъабаз !!лъугIиго гьечІеб !!экономикиялгун политикияб !!реформабаз !!гражданлъиялъулаб общество гьечІолъи ришватчилъи цІакъго-цІакъ цебебигъ тІезе !!букIиналъ.
гьеб разилъи гьечІолъи !!бижизабураз хІаракат !!бахъулеб букІине !!батIибатIиял !!рикьалаби !!ккезариялъе.
!!ЦIицIиял экономикияб !!балагьаздеги !!кризисаздеги !!ругьунлъараб !!халкъалъин абизе !!аскIобго бигине бачІунеб !!экстремизмалде ургъел гьечІеб балагьи !!гьабулеб !!букIана.
гьеб !!гуребги гьанже гурони !!халкъалда !!бичIчIун !!бахъинчIо къватІисеб къуватаб !!СШАялъ европаялъулаб нахъа хІалтІизе байбихьуда советияб улка хадубквад !!Россия !!биххизабиялъе !!хIалтIаби !!гьарулел !!рукIараблъи.
гьел !!бигьаго нух бахъизе !!Россиялъул рази гьечІеб гІадамазул !!гъатазулъе ва !!экстремизм !!бекьиялъе !!кинабго тІадгьабизе
миллат гІемераб !!бугониги !!Дагъистаналда гьечІо !!миллатчилъиги миллияб !!экстремизмги.
лъалеб !!букIахъе миллатчилъи кквезе масала цо миллат батІа-батІаго чІезе хІаракат бахъи
нилъ цониги халкъ гьединаб тІалаб це(в)етел лъоле гьечІо
амма гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо буго нилъ !!республикаялда !!этническияб !!экстремизм гьечІеб мехалда !!диниябгун политикияб !!экстремизм букІине
!!Гьелъие !!гIиллалъун батизе бегьизе нилъ халкъ рухІияб рахъ бечедаб !!бугониги динияб рахъ лъавукъаб букІине
гьеб рес кьезе къватІи(б) бахІараб динияб !!экстремизм гьани(б) !!щулалъиялъе.
!!Гьелъие квербакъизе гІолилал хІалтІизе бакІ гьечІолъи партия кьалха-риххун хадубквад загІипаб букІине гьелда гьоркьо(б) !!гьабулеб тарбия къеркьей !!хIалтIиги.
бакІалъулаб !!идарабазда жеги !!тIагIунеб гьечІо !!ришватчилъиги !!бюрократизмги гьеб !!цебехун !!биччалеб гьечІо ритІухълъи !!цIикIкIунеб буго !!бечедазда ва !!мискиназда гьоркьо(б) рикьи
гьеб !!киналго !!лъугIичIого лъугІизе гьечІо политикияб !!экстремизмги.
!!ГIабдулатIипов !!БетIерлъун !!вачIаралдаса !!цебесеб !!ахIвалхIал дагьабги !!хисулеб буго ва ритІухълъи щибаб рокъоб !!бачIиналда гІадамазул хьул !!рижулел пахруго
ахирияб зама-заманалда !!кутаклъизабулеб буго !!гIадамазда !!хасго !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб тарбия къеркьей хІалтІи
!!Россиялде данде а(б)али санкция халат(го) !!рахъунел пахруго
гьедин нилъ улка чучлъизабизе хІаракат !!бахъулеб буго !!СШАялъ ва бакътІерхьул цого !!пачалихъаз.
нилъ улка экономика чучлъизабизе а(б)али пахруго !!санкциялги.
гьедин гьаб захІматаб замана !!Россиялъ кІвар бокьулеб буго жанисеб !!ресазде.
гьединабго !!ресалги гарахине !!цебетIолеб буго !!Дагъистанги.
экономика !!цебетIеялъул рахъ гьабсагІаталда гьеб адаб-хІурмат бакІалда буго улка субъект !!ектазда гьоркьо(б)
!!ГIезегIаналго !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго район экономика !!борхизабиялъе.
росдал магІишат !!цебетIезабиялъе рес !!ралагьулел пахруго
!!Дунялалдаго кризис бугеб мехалда нилъерго магІишат !!букIинабичIого нилъ рес гьечІо
гьанже !!гIезегIанго къадар лъезе пахруго ах Т !!гектаралда лъезе буго цІибил !!ахги.
!!Гьединазул кумек гьелдалъун !!ГьаракIуни тІадгьабизе спортивияб ай !!борцовский зал
гьединго !!гьабулеб буго !!АхIулгохIда !!балагьулеб баня !!Майданское !!ГьаракIуни !!Рихьуни !!росабалъе лъоле пахруго !!газопроводал цІияб !!ЦIат1анихъ базе !!ФАП.
тІад напряжение бахъи ток !!хIалтIизабулел разиго пахруго
!!Балахьуни абулеб буго школа заманалъулаб !!поселокалда базе бахунеб-толеб буго !!яслиах !!ГIашилтIа цІияб школа исанаялъе тадбир гьаризе пахруго
гьединго !!районалда рагьазе !!МФЦ жеги гьаризе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго гІемераб !!хIалтIаби тІадеразе пахруго !!яслиахал школа !!Шамильхъалаялда къачІазе кквезе лъел мухъ !!канализациял гьеб лъикІ гьечІолъи кьватІел рехизаби !!рулел пахруго цого !!домазда.
кІвар кьезе кквезе !!«Обеление экономикияб ва !!цогидалги !!приоритет албанияй проект !!гIумроялде !!рахъинариялде гьезул бугеб !!риччарихъан бичча-бихъантей лъугІизабизе кквезе
!!ХIалтIизаризе кквезе !!консервазул завод !!гъутанал ракь цІунизе кквезе !!экология.
гьабсагІаталда !!кисакирего !!росабалъ бахунеб-толеб пахруго !!жамагIатазулги !!нухмалъуле алги !!дандчIваялян бихьизабизе хадубквад гиби азарилбетІер гьедин !!хIисабалде !!росулел пахруго росаби масъала
!!Хадубги гьев тІадчІей тІадгьабизе !!кинабго рахъ кодо(б) божунгутІи !!росабалъ хІалтІи гІуцІизе !!ккеялда.
!!КвекIеналги !!санкциялги !!къвинариялъе жанисеб рес !!хIалтIизаризин !!Дунялалъулго ручка гургинхвалчаби къо Т март хІурматалда кІудияб рохалилаб тадбир !!тIобитIана !!Шамильхъа акула культура !!КIалгIаялъуб.
къокъаб кабаб !!ламалдалъун !!руччабазда район администрация кІкІара рахъалдасан праздник никахІ баркизе ва тадбир бачине азарилбетІер замагалъараб
!!АхIмадовас район !!руччабазда Т март праздник бакине тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас бахІараб кагъат цІализе район собрание предикат
!!Праздникалъулаб тадбир адаб-хъатиралда район ручч би Т !!гIуцIарухъаби»абураб доклад тІадгьабизе район !!руччабазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва демобилизация автобиография комиссия предикат
!!Барият !!КIудиевалъ !!гьенибго хІаракат руччаби шапакъат кьезе район администрация ци азарилбетІер замагалъараб
хадубквад букІине гІатІидаб проба диаграмма концерт це(в)етел цІахъа-рахъазе район культура аббревиатура хІалтІухъаби !!школазул цІалдохъан !!яслиахазул гьитІич
!!Районалда праздник гьабсагІаталда !!улкаялда бахунеб-толеб бугеб !!оптимизациялъги !!«Обеление !!экономики»абураб !!приоритетнияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялде бокьулеб !!кIваралъги бихьизе кигІанго улка захІматаб заман !!бугониги гьеб !!рукIалиде !!бачиналде !!Россиялъул нухмалъи цІикІкІараб кІвар бокьулеб букІине
гьеб !!мурадалда !!кисакибего !!ракьазухъ !!буголъиялъухъ налог ракІари кодохъ божунгутІи буго
гъанцІиялда хабар !!РукIинесел !!бухгалтеразулгун !!гарачIвари гагусагІат !!марталда !!райадминистрациялъул данде кверлъаби азалалда букІине !!«Унсоколо район !!МОялда цебебигъ !!гIуцIулеб !!«Централизованнияб бухгалтерия !!хIалтIухъабилъун бахъине !!ругезул сангар !!беседование.
гьеб тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер !!экономикиябгун финансал рахъ !!тIоцевесев замагалъараб
гьелда гІахьаллъизе !!20 чин
!!«Централизованнияб !!бухгалтерия» гІуцІи бугеб !!гIиллабаздаги тІадчІей тІадгьабизе !!дандчIваялда гьев
!!Собеседованиялъ бихьизабизе !!киналго кандидат !!лъикIалги !!загIипалги рахъ
кІвар бугеб !!суалгун дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Хьаргаби !!районалда букІине !!РДялда гІадан ва къайи !!баччулеб транспорт бугеб хІал суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
!!Совещаниялда гІахьаллъизе !!СКФОялъул !!Роспотребнадзоралъул !!МТУялъул начальник замагалъараб
!!Муртузали !!Муртузалиев тІасангурде захІмат рахъ инспекция !!нухмалъулев !!Арсен !!Булатов тІасангурде транспорт рахъ министр замагалъараб
аслан !!Арсланов тІасангурде азарилбетІер мугІрул !!зонаялъул вакил !!Абулмуслим !!Абулмуслимов республика !!МФЦялъул директор гІусманиял !!Хасбулатов !!МВДялъул !!ГИБДДялъул управление !!налогазул вакил ва росаби бетІер
!!Арслановас бицине !!автотранспорталда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе гІоло !!гьабураб хал замгьариялда !!тIатарал !!гIунгутIабазул.
гьеб бугеб хІал рази !!гьаруларин бихьизабизе гьев
!!Хьаргаби район бетІер рамазан !!Малачихановас тІадчІей тІадгьабизе щибаб !!предпринимателас живго !!налогазул !!учеталда лъезе !!ккелин ва налог кьезе !!ккелин гьеб рахъ хІалтІи !!киналго рекъон тІадгьабизе !!кколин бихьизабизе !!бет1ерас.
!!Кахабросо !!Алидибировой !!Халимат !!Магомедовны !!считать !!недействительным.
!!ОБЪЯВЛЕНИЕ !!Рихьуни росдал !!участкаялъулаб !!больницаялда бугеб !!медсестрабазул рахъ чанго рагІи аби землемер бокьи-бокьунгутІи буго дие араб !!бугониги Т !!Мартги !!баркун.
гьеб пахруго хъалхІерен хІалимаб рукъ гІадан гІадилал !!унтаразда ракІ гурхІулев гьуинаб калам гьайбатаб руччаби
!!Унтаразда унти ургъел !!чIваразда ургъел кІочене гьелда аскІо(б) хъалхІерен квер !!гьарулел !!продцедурабаз !!къокъидго тІад буссинабизе сахлъи
унтарай квер лъезе хъулухъ !!гьабулелБаркала хири хъалхІерен !!ясалГьурмада !!гьимигун ракІ !!гурхIелгунЗахIматал кІикъоялда аскІо(б) !!чIаралъухъ.
!!РакIракIалъ баркизе март !!праздникГьеб гІадаб берцинаб нуж !!щиялдаРохелалъ гурони талихІ !!къосиналъНуцIа !!къиругеги нуж къавулъ
!!НурмухIамадовас тІадгьабизе !!Рихьуни росулъ
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!АхIмадов район !!пенсионияб !!отделъул начальник
!!ГIабдулаев район имам лагъмахІав
!!ГIабдулаевас ва рагІи кьезе район бетІер вехь
Т !!ГIадамалгун дандчІвазе !!гарачIвари лъикІаб рахъ кквезе цоцазда !!ричIчIиялъеян абизе гьев гьеб лъазе кІвезе бугеб !!захIмалъаби ва гьеб !!тIуразариялъе рес батизе бигьалъизе
!!Хадубги гьев бицине район !!рукIалиде !!ккезабиялъул !!мурадалда !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул !!республикаялдагун !!районалда !!финансовиябгун экономикияб рахъ бугеб !!ахIвалхIалалъул гьелда тІад къватІисеб !!фактораз !!гьабулеб бугеб асар !!муниципалиял программа !!тIуразариялъе !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул.
гьезул гІорхъицояб букІине !!цебегоялдаса !!хIалтIулеб гьечІеб !!консервазул завод хІалтІизе кІалбиччай
!!Гьелъие жаваб !!кьолаго азарилбетІер бихьизабизе финансал !!захIмалъаби !!рукIиналъ гьеб !!тIубазабизе рес !!гьечIин бакІалда бугин !!спонсорал балагьун гьеб тІадгьабизе абизе
хадубквад борхизе росулъ а(б)али !!трубабазул суал
гьединго !!«Гражланазул общество !!цебетIезабиялъул ва гьени(б) ритІухълъи !!букIинабиялъул» ведро председатель анонимка
!!ХIамзатовас борхизе лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал !!компенсация балагьи суал
!!ХIажиевас ва абизе суал !!тIубазабиялъе отдел !!киналго !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругилан.
росдал гІадамал це(в)етел лъезе росу !!токалдалъун лъикІ хІалхьезабизе берккей футбол полиглот вагьабияй !!трассалда канлъи !!чIезабиялъул !!суалалги.
район собрание депутат !!общественносталъул !!кумекалдалъун гьеб суал !!бакIалдаго !!тIуразарилилан бихьизабизе росдал бетІер ахІмакъ
гьединго кІалъазе тІадехун !!рехсарал !!нухмалъулел би байбихьизабизе !!Рихьуни росдал суал !!тIуразариялда тІад !!хIалтIилилан.
!!НурмухIамадов ва росдал !!суалазда хурхине тІадкъай кьезе !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби учреждение !!организациязул !!нухмалъулезе.
цІикІкІараб хІалтІи !!гьабуниги !!ТIобитIана обкатка иргадулаб данделъи адаб-хІурмат !!марталда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине !!АТКялъулги ракълидалъун дандерачин ва !!адаптациялъул !!комиссиялъулги цадахъаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо обкатка предикат
!!АхIмадов !!информаци кассационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев ракълидалъун дандерачин ва !!адаптациялъул комиссионнияб кІкІара предикат
!!МусалахIажиев !!къуваталъулал орган абазиназул вакил росаби бетІер
!!«Унсоколо район динамо !!территориялда май кІудияб бергьенлъи КІ сон !!т1убаялъул праздник !!тIоритIулаго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабисуал.
обкатка заседание !!рагьулаго вехь
гьеб кІикъоялда нилъ !!хIурматгун бакьулъбакІалда щвезабизе ватІан !!эркенлъиялъе гІоло !!рухIалда !!барахщичIел нилъ !!эменал кІудияб !!эменал.
гьединлъидал жакъа !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего хІадурлъи тІадгьабизе хІажат буго !!праздниказда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе.
!!Киналго гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е хъулухъ балагь иш !!ккунгутIиялъе !!кинабго тІадгьабизе кквезе
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Луна» ва !!«Звездочка» абизе цІар абтар кІиго !!школалде !!хIадурлъулезул группа
лъимал ахІизе кечІ гьа(б)удухъан гьа кьурдабигъ кьезе бицанкІо
!!«Террористическиябгун !!экстре !!мистияб рахъалдасан рукІун !!такъсиралъухъ !!гьабураб !!тамихIалдаса хадубквад !!цебесеб гІумру !!гьабулел бакьулъбакІалда тІад !!руссарал гІадамал замана сезон ва !!цогидалги !!хIалтIаби !!рукIинариялъул !!мурадалда !!гьаризесел !!тадбирал»абураб !!суалалдасанги кІалъазе сангар
ракълидалъун дандерачин ва !!адаптациялъул !!комиссиялъгун цадахъ !!информационнияб хІалтІи вагьабияй бицун кІалъазе цо азаргояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
тІасангурде обкатка ва динамо аманаткасса лъел хІукму аббревиатура ин бицине гьеб секретарь сангар
!!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо район профилактикияб !!учеталда бугеб гІадамазул !!гIарзазухъ ракълидалъун дандерачин ва !!адаптациялъул !!комиссиялда ралагьи суал бицине гьеб комиссия !!нухмалъулев анонимка
амма !!гьелдаго цадахъ нилъ !!тIуразаризе кквезе гІумру вагьабияй !!цебесеб къагІида рехунтезаби абтар !!жидерго гъалатІ ислам аслияб рахъ !!ричIчIарал гІадан ракълилаб !!гIумроялде дандерачин суал
гьеб буго кутакалда захІматаб хІалтІи !!гьелъие хІажалъизе !!ФСБялъул !!МВДялъул !!мажгитазул !!имамзабазул ва цогидаб общественнияб гІадамазул къуват
ахиралда !!«Унсоколо !!арйон» динамо обкатка предикат
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!заседаниялда !!гIахьаллъаразе ва !!хадубккунги цадахъаб хІаракатаб хІалтІи !!букIиналде хьул !!бугилан бихьизабизе
гьав кІикъоялда !!тIобитIана иргадулаб апанди !!параталъулаб совещание
гьени(б) район азарилбетІер бицине кватІичІого !!районалда букІине бугин !!мугIрузулаб !!территориалияб округ совещание
гьени(б) гІахьаллъизе бегьизе дагъистаналъулаб бетІер !!киналго !!районазул ва росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
гьеб хІадурлъизе !!ккелин лъазабизе азарилбетІер
гьединго бицине !!административияб ва !!саназде !!рахинчIел лъимал !!комиссиязул хІалтІул гьеб !!администрациялда це(в)етел !!цIуниялъул.
!!Данделъиялда !!кIалъарай !!административи ябагъи комиссия секретарь указ
!!ХIайбулаевалъ абизе гІемерисел росаби бутІрул администрация !!нистративиял !!правонарушениязул протокол протокол кколе-кколелъу(б)е !!гьечIин гьеб чанго нух !!лъазабуниги.
!!Саназде !!рахинчIел лъимал комиссия !!ведущий !!специалист !!ПатIимат !!НурмухIамадовалъ гьеб комиссар !!сиялъулги хІисаб кьезе
!!Комплекснияб къагІида бачине буго !!хIалтIиян абизе гьеб
захІмат лъимал куц ва цо !!гидалги суал гІемер(го) босизе !!заседаниялде !!тIоритIула гьавицадахъал рейд профилактика академикияб хасият !!гарачIвариял гьеб росу лаб комиссия !!заседаниялде.
азарилбетІер цоги нух гьеб !!комиссиязул !!нухмалъулезул пикру буссинабизе хІалтІи лъикІлъизабизе !!ккеялде !!хасго росаби !!бутIрузулгун !!гьабулеб !!бухьеналде кІвар кьезе !!кколин бихьизабизе гьев
хадусеб суал букІине !!цересел !!данделъабазда азарилбетІер гьурал тІадкъай !!тIураялда !!хурхараб.
гьеб букІине !!мусоралдаса свелека сверухълъи бацІцІад(го) замгьариялда тІадеги лъазе къеркьей бакІаризе къиркъар !!учреждениязде бакІалъулаб !!продуктаби рахьбоси ва цо !!гидалги.
!!Данделъаби !!Комиссиязул !!хIалтIуде кІвар кьезе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда гъуни район !!«Радде» !!пансионаталда букІине мугІрул !!районазул !!территориали ябагъи округ данделъи
гьединго гІахьаллъизе тІасангурде росдал магІишат !!Министерствалъул !!предпринимательствалъулгун !!гIисибикъинаб !!бизнесалъул !!агенствалъул хІалтІухъаби
!!Данделъиялде !!рачIарал щвазе !!Кегерский !!консервазул !!заводалде !!«Родники !!Согратля» министерство !!заводалде !!Ругъжаб баси алгебра !!гьаналгун рахь продукция !!гьабулеб !!СКХялде.
хадубквад !!совещаниялда балагьизе республика !!цебетIеялъе бугеб !!приоритетниял программа !!тIуразариялъе !!гьарулел !!х1алтIабазухъ.
кьварараб !!критикагун ана !!«Эффектив Верховный аманаткасса проект !!тIубазабиялъул бугеб !!ахIвалхIал.
гьеб !!суалалда хурхине !!информациял кьезабизе !!вакилзабазда ва бакІалда бугеб хІал хисизабизе ахІизе гьеб
мугІрул округ данделъи гъуни адаб-хІурмат !!марталда !!тIобитIана дагъистаналъулаб !!цебетIезабиялъе бугеб !!приоритетни кІкІара проект !!тIуразариялъул ин рахъ данделъи
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!киналго гьеб !!проектазул жаваб кколе-кколелъу(б)е гІадан
гьеб бачине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
квегІиса !!МухIамадовичас !!гIахьалчагIазул кІвар буссинабизе тІеренбакьал !!объектазул рукъзал !!бетIергьабаз гьеб тІад хъвай налог ракІари !!мурадалда !!предпринимательствалъул ва !!цогидалги !!«Обеление экономикияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!хIажалъулел !!рахъазде.
!!Приоритетниял !!проектазда хурхине инсан !!вижаралдаса бачІи-бачІинахъего черх !!куцаялде !!лъадариялде цІикІкІараб кІвар !!кьолаан.
!!Дагьдагьккун гІадан ругьунлъизе !!копье речІчІизе гамачІ рехизе гугаризе чІорбутІ речІчІизе
гьанже нилъ !!районалда спортзал гьечІеб росаби хутІун пахруго !!ГIашилтIаги !!ХарачIиги хутІараб !!росабалъ !!кисакирго гьеб пахруго
гьеб бицине !!улкаялдаго инсан цевечи !!тIезавиялде ай !!спорталдехун кІвар кьей лъикІаб !!букIиналъул.
аслияб къагІидаялда нилъ !!районалда кІвар бокьулеб спорт тайпа кквезе гугари !!батIибатIиял къагІида ва волейбол
спорт кидаго букІине гІадан !!цолъизарулеб гьеб !!куцалеб ракІ !!боххизабулеб !!сундего гъира !!базабулеб черх берцин(го) !!гьабулеб гьудуллъи щула(го) !!гьабулеб !!ишлъун.
!!АбичIого !!гIоларо жакъа кІикъоялда техника !!цебетIеялъ ай !!машинабаз телефон телевизор !!видеояз гІанса бачІунеб гІел !!спорталдехун кІвар кьей кІиабилеб бакьулъбакІалда !!ккезабулеб !!бугилан.
!!Рехунго таманча пахруго нилъ умумул рекІарал спорт тайпа гамачІ рехи !!рекери кІанцІи !!ядродиск рехи
ки(б) бугеб цебебигъ бухІараб гьудуллъи гьалмагълъи цоцалъ ракІ жубай-бахъи !!адабхIурмат !!гьабиги.
!!Спорталдехун мугъ !!рехиялъцин гурищ гьеб лъикІалан(го) хасият нилъ гьоркьо(б) !!лъугIулел !!ругел.
дир !!хIисабалда нилъ черх цІакъ(го) !!чучго !!биччалеб буго
гьеб нилъ !!иманияб рахъ !!загIиплъулеб буго
напс квегъи !!рехунго баха-толеб !!бугилан !!абуниги мекъи !!ккеларо.
исламияб дин нилъ бецІсурмалъизе черх !!квегъиялъ кьвагьдохъан квегъизе бигьине !!букIунилан.
напс !!квегъиялъ !!иманияб рахъ цевечи тІезе щула(го) тІадгьабизе
аллагь нилъ рихине пахруго жибго лагълъи !!гьабизеги !!берцинго лъикІаб !!тIабигIатгун гІумру !!гьабизеги.
гьеб цІикІкІараб !!кIварги буго кІвахІ тІад !!инабиялъеги черх !!сахлъиги !!бажариги !!цебетIезабиялъеги.
гІицІго хІажат буго !!росабалъ спорт хІалтІи лъикІ гІуцІи гъанцІиялда !!суалазда тІад хІалтІизе
щай !!бегьулареб щибаб росулъ !!тIоритIизе спорт къецал !!лъималазда !!гIолилазда ва !!чIахIиязда !!гьоркьор.
цо бакІалда гамачІ рехи !!цогидалъуб кІанцІи !!цогидалъуб !!рекери ай !!киналго рахъ данде !!рачун.
!!ЦохIогоцо !!школлъималаздаги !!гIолилаздаги гьоркьо(б) !!дагьамакъалго !!къецалги !!тIоритIун иш лъугІизе махІтечІого чІахІ !!гIадамазулгун хІалтІи вагьабияй хІасил лъикІалан(го) !!кьелаан.
гІанса бачІунеб !!гIелалда бицине !!бегьилаан це(в)етел нилъ рекІарал !!спортсменазул.
батІа-батІаго гІарац харж !!гьабичIониги !!тIоритIизе !!бегьилаан къецал
гьеб кІвезе нилъ тІадгьабизе спорт !!кумекалдалъун.
аллагь къуват далакьегийин щивав черх !!куцазеги гьеб !!квегъизеги !!лъадаризеги.
мавлид гьаризе !!бегьиялда !!КъуръанхIадисалда аслу !!букIинги лъазе машгьураб !!гIалимзабазги ай !!киназго !!гьелъие лъикІаб къимат гиби бокьулеб буго
гІаммаб куцазе !!хIукуматалдаго рагІизабизе мавлид дал гьаризе байбихьизе анлъабилеб !!гIасруялъул ахиралда !!вукIарав бусурбаби хан малик !!Музаф !!фарица.
ИбнухІажар !!Касарица цІакъ(го) кІудияб къимат кьезе буго гьев !!бахIарчилъиялъеги берцинаб !!гIамалтIабигIаталъеги гьев !!гьарулел рекІарал !!мавлидазеги балагьизе !!«Альбидаят ва !!ннигьаят» адаб-хІурмат том
хІакъикъаталда !!«Мавлид» абурав цІар нахъа бакари !!бугониги гьеб магІна !!хIакъикъатги абизе аварагасулаб саманалъул
гьеб жо абулеб чи букІине кквезе ислам махІцин жиб !!чIвачIев ялъуни лъалаго инкар !!гьабулев бахьикъосараб чин
мавлид авиазавод !!магIнаго гьав це(в)етел !!рехсарал кири цІикІкІараб жал гьари кквезе
!!Баккарабщинаб гуро !!гьукъулеб !!Салатсалам !!лъеяв аварагасулаб зама-заманалда !!«мавлид» абурав цІар !!букIинчIиланги абизе мавлид хІарам !!бугилан абулеб чагІи !!ругони гьел хІарам гьаризе кквезе !!киналго ислам !!гIелмабиги гьавайин(го) абизе гьезул !!цIаралги !!ссалатса лам !!лъеяв аварагасулаб зама-заманалда !!рукIинчIел нахъа !!раккарал !!ругелъул.
масала !!«Фикъгьи» !!«Тафсир» !!«МусталахIул хІадис !!«Усул» !!«МагIан» !!«МантIикъ» !!«НахIви» !!«Сарф».
гьав !!киналго цІар !!ссалатсалам !!лъеяв аварагасулаб зама-заманалда !!рукIинчIел нахъа !!раккарал пахруго гьеб !!гIелмабийин абизе !!ссалатсалам !!лъеяв аварагасулаб !!заманалдаго рекІарал пахруго
гьелда тІадеги !!ссалатсалам !!лъеяв аварагасулаб зама-заманалда !!букIинчIебщинаб догит гьукъараб !!букIунаро масала гІелму тІахьал хъвазе ислам агроминимум институт рагьи мадраса райвоенком !!мажгитазда аскІо(б) мина !!эхетизари гамачІ !!къадалги бугеб мажгит райвоенком рузман къо кІицІул как ахІи !!микрафоназ ахада пайда боси !!телевизоралда сан !!радиоялдасан !!газеталдасан вагІза гьари !!мраморалъ !!МаккаМадинаялъул мажгит къачІазе типография !!печаталда Къуръан кьаби Къуръан даб тІад !!Маккаялъул !!МасжидулХIарамалда рамазан бакъ-моцІ ахирисеб сордо !!таравихIазул ахирисеб !!ракагIаталда Къуръан лъугІи халатаб дугІа цІализаби ва гьобо
гьав !!киналго жал кквезе !!киналго бусурбаби иман-диналдаса !!жанирги !!хIалтIизарулел !!ссалатсалам !!лъеяв аварагасулаб !!заманалдаги !!рукIинчIел жал
хІатта !!ГIиракъалдаса !!хIежалде !!унезул !!«Микъат» ай хІеж баси бахунеб-толеб !!бакIцин !!ГIумарасхIабас бихьизабизе
мавлид !!гьукъулел !!инкарчагIаз щайха гьав це(в)етел !!рехсарал жал иман-диналдаса жани(б)чванта !!хIалтIизарулел.
мавлид гьари хІарамаб !!бидгIалъун !!рикIкIунел !!чагIаца гьав це(в)етел !!рехсарал жал гиби !!бидгIалъун рикІкІине кквезе !!ангури.
гьедин абизе лебал(го) буго нилъ кІудиявчи имам !!ШафигIиясги.
гьедин абулеб буго дунял баладаго машгьураб !!имамзабазгун !!гIалимзабазги !!гьездаго гьоркьо имам !!Нававияс иман !!Гъазалияс ИбнухІажар !!ХIажарас !!ГIиззубну !!ГIабдулсаламица !!СуютIияс !!Тажудин !!Субукияс ва !!гьездаго цадахъ хІатта ИбнухІажар !!Таймиятицаги вагьабиязул имам
мавлид тІадгьабизе !!бегьиялъе !!КъуръанхIадисалда аслу гиби буго гьеб ниж нахъа баян тІадгьабизе !!Иншааллагь.
тІадехун !!рехсараб !!жоялдаса мухІканлъизе !!мавлидалда хІарамаб !!бидгIайилан аби Т кьучІ гьечІеб рагІи букІине
!!Ссалатсалам !!лъеяв авараг жив !!гьавурав къо кІодо !!гьабеййилан !!абичIилан абурав !!рагIиги !!хIужалъун !!чIоларо мавлид хІарам !!гьабиялъе.
гьавайин(го) абизе гьев !!гьабейилан !!абичIебщинаб жо хІарам тІадгьабизе !!гьечIелъул !!гьабугейилан абурав жо гурони
ислам машгьураб !!гIалимзабаз абулеб буго мавлид гьари кквезе ислам даб жани(б) бакари лъикІаб нух ва лъикІаб !!гIадат»илан.
гьединаб лъикІлъи хІабургъараб чи гьеб !!ургъиялъухъ къиямасеб къо гІезегІан(го) гьеб !!хIалтIизабурал чагІи кколе-кколелъу(б)е даб бащадаб кири !!хъвалилан абизе лебал(го) буго !!ссалатсалам !!лъеяв авадан(го) !!рагасги гьаб !!хIадисги !!Муслимица кьучІаб !!иснадалдалъун бицатаб буго
гьединаб жаваб кьезе нилъ хири !!Шаддадица гьелда гьукъараб мех дур !!умматалъги !!ширкиш тІадгьабизе бугеб
!!«Аттаргъиб ва !!ттаргъиб» абундаччи том
ширк кквезе аллагь кІиго яги гІемераб !!ругилан аби !!Аллагьасда бащадаб цоги жо !!бугилан аби аллагь гІадин цогидаб тІадежоялъе(ги) лагълъи гьаби
гьеб ширк !!букIарабани !!ссалатсалам !!лъеяв авараг изну !!кьелароан !!жиндасаго шапагІат гьаризе щайгурелъул гьев аслияб !!рагъго !!ширкалда данде !!букIана.
масала гьесизе адаб-хІурмат сон хъулухъ !!гьабурав !!АнасасхIабас гьелда гьаризе Я аллагь расул дуца дие шапагІат !!гьабе»ян гьаб хІадис !!Термизияс бицине берцин(го) наби !!иснадалдалъун.
дица !!дудаги гьаризе !!алжаналда жани(б) !!дургун гьалмагълъи
дуца ниж дурго !!шафагIаталъул !!агьлулъун !!гьаре»ян !!Лабарани.
гьединго !!гьесдаса шапагІат гьаризе гьев инсул яц !!Сафиятицаги !!ГIукашат сину !!МухIсиницаги !!Савад сину !!Къарибицаги ва гьеб гурелъул гІемераб !!асхIабзабазги.
гьаб хирияб вилаят абулеб гьечІо нуж !!цогидаздаса шапагІат !!гьаругейин шапагІат гьаризе нуж !!ширкалде !!кколилан абизе
аллагь гьав изну !!кьечIев !!чиясда шапагІат тІадгьабизе !!кIолареблъи баян !!гьабулеб буго гьеб дагьабги лъалеб жо буго
!!АбуДавуд базар !!ТIабарани ИбнухІажар !!ХIибан !!Байкъагьи !!«Атаргъиб ва татар !!гьиб».
!!Гьесие !!шафагIаталъе изну кьезе !!букIинги хІакъаб баси бугелъул гьев уммат щай !!бегьулареб !!гьесдаса шапагІат гьаризе
!!Аллагьасукьа хІинкъи абурав жо гьав !!инкарчагIазул ракІ !!букIарабани гьеб хІинкъизе !!ккелаан !!муъминзабазде ширк !!гIунтIизабиялдалъун жибго шириш какдезе яги !!куфруялде ккезе !!ругилан.
!!Гьелдаса хадубквад жакъа кІикъоялда хвезегІан !!дунялалдаго бусурбаби !!киналго !!улкабазда мавлид !!гьарулелги пахруго
жакъа мавлид рихьахІине цІалунчагІи !!гьареян яги !!гьаругеян аби гІилла щиб
!!КъуръанхIадисалдехун яги !!къиясижмагIалдехун хилиплъи !!гьабулеб !!гьечIони гьелдалъун дин !!гIибадаталъе !!тIокIлъиги !!бугони гьеб жо лъикІаб !!беццараб бидгІа кквезе
хІалуцараб рукІун къецал араб !!анкьалда !!Майданское йоржарухъан инсулъу(б) !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер !!призалъе гІоло !!гIолилазда гьоркьо(б) волейбол дахІа къецал
гьеб !!тIобитIана гІолилал !!гIумроялдехун хІара хІаракатчилъи цІикІкІин !!мурадалда.
!!Къецазда гІахьаллъизе адаб-хІурмат росаби тІад !!рищарал команда
тадбир !!рагьулаго !!муниципалияб гІуцІи азарилбетІер замагалъараб сангар
!!АхIмадовас бихьизабизе гІицІго спорт !!гьарулин гІолилал черх !!ритIараллъун ва щивав гІолилав жибго тІад хІалтІи !!аслияблъун букІине !!кколин гьеб гІумру вагьабияй сахаб къагІидаялда !!куцалин ва !!цIунулин махІквеш !!ишазде гьоркьо(б) !!ккеялдасаабун.
ахирияб зама-заманалда район !!администарциялъ кІудияб кІвар бокьулеб буго гІолилал !!спорталдехун машгъулаб !!гьариялдеян абизе вехь
гьеб !!мурадалда район !!киналго !!росабалъ !!тIоритIулел пахруго !!батIибатIиял къецал
!!Гьелъие чІезабизе пахруго !!киналго рес
гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!хIалтIизабулаго нуж лъикІаб мисал !!бихьизабулеб буго сверухъ(е) !!ругезда.
гьаризе нуж !!хIаязулъ битІккей бергьине биччанте къуват
дица хьул !!гьабулеб буго жакъасеб дахІа нилъ район !!республикаялда ва !!Россиялдаго машгъулаб !!гьабилин.
!!Тадбиралда !!кIалъарав волейбол ветеран сангар
!!МухIамадовас гІолилал ахІизе !!спорталда !!гъорлъаса !!ратIалъичIого гІумру тІадгьабизе
гьединабго кІалъазе букІине мугІрул округ ракълидалъун дандерачин ва !!адаптациялъул центр !!нухмалъулев анонимка
!!Балагьулезул !!пикруялда рекъон цІакъго-цІакъ хІалуцараб букІине !!хIаязул ахир ай !!Рихьуни ва !!Балахьуни росаби хІазе
гьедин !!хIаязда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Балахьуни росдал команда кІиабилеб бакьулъбакІалда бачІине !!Рихьуни росдал команда лъабабилеб бакІ щвазе !!ЦIатIанихъ росдал !!командаялъе.
!!ЦIалдохъабаз махщалида рикІкІине эбел хІакъалъулъ гІинкъвар кечІ Т !!«а» класс !!цIалдохъабаз бихьи абизабизе эбел кІочене тезе !!бегьуларо»абураб магІна гъваридаб !!сценка.
хадубквад !!школалда букІине химия мугІалим !!ГIайишат !!ХIасанхIусеновалъул !!хIаракаталдалъун !!гIуцIараб !!7II !!классазул яс !!гIахьаллъараб !!«Жея яс
!!Къецалда !!гIахьаллъулел рукІун !!батIибатIиял класс ахада цІалдохъан !!цолъизабураб !!«Хозя !!юшки» ва !!«Ясалмах !!щелчаг1и» !!Умелые !!девчата команда
гьеб !!программаялда рукІун экскурсия зама-заманалда къварилъи !!ккаразе !!тIоцебесеб !!медицинаялъул кумек гьаби цоцазе берцинаб !!реццбакъ гьаби конкурс !!комплиментов квен хІадур(го) гьаби гІадал ва !!цогидалги къецал
масала !!бищунго !!балагьаразе бокьизе будун хІадур(го) !!гьабураб гІатІ цо !!минуталда жани(б) кІиябго команда ясал хІадур(го) кІигьарурал анлъго батІияб тайпа хинкІ
бергьенлъи босизе !!«Ясалмахщалилал» команда
гІагарав-гІунтІарав гьуин(го) гьаризе гьеб буго дур икъбал !!Эбелэмен лъикІ хьихьизе бихьизе ракІ хинлъи
!!ГьересирекIкI гІемераб гІалим жибго !!теЖидер лъазе !!чухъикь ккара-ккаралъу(б) !!чамгIалзаби рикІкІад кквей
жибго рецц гьаби !!чиясда !!рекъолароКигIан !!битIаралъеги рецц рекъараб гурони
!!БитIаралъе къимат кьей къабулаб битІизе !!ккейТIекъаб бергьине гьаби чи хІалихьалъи
!!Гьерсихъанасе жужахІ хІакъаб тІад ин !!гьечIебБитIараб !!бицунесул бади(б) кьер иман буго
!!ЧIужугIаданалдалъун !!гуккизеги !!вукIунгеКигIан !!гIемерлъаниги !!боцIудаги !!божуге.
!!ГIакъилзабаз !!рицарал !!биценалгун !!кицабиКвашухъе !!цIаличIого бичІчІизе тІалаб тІадгьабизе
!!ГIарабалдаса тІонтІросине !!МустатIрифалде !!ваккунРицун гьурал таржама !!тоге вац лъачІого
!!Инхоса !!ГIалихIажияв гІакъил жугьа !!Лъалищ !!нужеда.
нилъ !!гIадалзул нах кІудияб !!гIолищ.
гьелда !!хурхараб пикру цебебигъ лъезе бакътІерхьул !!цIехрехалъул !!къукъаялъ.
цо рахъ !!Оскфордскиялъул университет профессор клиника !!Блэкморица !!рикIкIунеб буго !!информациялъул кІудияб чвахдезаби бишхи !!рачунин !!«гьарураб къо ахада хадубквад !!гIадалзул нах !!объем !!цIикIкIиналде ва !!гьелдаго цадахъ нервабазулаб клетка !!цIикIкIиналде»абун.
!!Биологазул !!пикруялда рекъон гьеб букІине рес !!гьечIоян абулеб буго биин лаборатория !!нухмалъулев профессор сангар
гьев !!бихьизабулеб буго клетка рикьи къадар гьединго !!нервабазулги тІад !!цIикIкIунаро.
гьеб !!эволюциялъеги кинго !!кьоларо.
гьединлъидал биология !!законалда рекъон нах клетка гІемерлъизе рес гьечІо
гьеб рихине ракьанда !!рачIарабго !!гIадалзул нах клетка рикьи лъугІизе
У тормоз кІодолъизе гІадан кІудиявчи хьвагІолеб !!вугебгIан замана амма гъанцІиялда нервабазулаб клетка кабина баккизе рес гьечІо
кигІанго !!информациялъул !!поток !!цIикIкIаниги !!эволюционниял !!хисабасиял гьеб ккезе рес гьечІо
жибго тормоз !!галъги гІадахъ босизе гьечІо хІажат гьечІеб !!информационнияб !!поток.
гьитІинаб !!бугониги нуж !!хIухьелалдалъул !!босулеб кислород авиазавод !!20 хІалтІизабизе !!мозгалъ !!Мозг кутакалда гьеб гьечІолъи асар !!гьабулеб орган кквезе
гьединлъидал !!гьелъие бокьизе !!гъваридго нуж хІухьел !!босулеб замана
цІияб гьава боси цІикІкІине лъикІ хІалтІизе бегьизе цебебигъ !!дагьго гурони гьеб !!щолареб букварь !!бутIабазул бидурихь ва гьеб херлъи !!нахъбахъизабула.
данде тІонтІросине !!20I5 сон хІасил це(в)етел лъезе гьаб сон !!гьаризесел !!хIалтIабазул масъала
!!Данделъараздехун дагъистаналъулаб азарилбетІер абизе район !!дагьдагьккун захІматаб !!хIалалдаса !!рукIалиде бачІунеб буго
тІадгьабизе буго !!кинабго рахъ !!гIадлунизам батІияб нух нилъ !!гьечIо»абун.
гьединго азарилбетІер бихьизабизе промышленнияб гвенд росдал магІишат !!цебетIезабиялда хурхине ахирисеб кІиябго !!соналда жани(б) !!республикаялда план !!цIикIкIунги !!тIуразарун !!ругин.
Т гьеб !!кинабго !!гьабулеб буго халкъ !!кумекалдалъун ва !!хадубккунги цадахъ хІалтІизе ахІизе !!киналго.
тІадчІей тІадгьабизе ракь !!хIалтIизариялъул рахъ бугеб !!гIунгутIабазда.
гІемераб ракь буго !!арендаялда гьеб !!хIалтIизабиялъул щибго хайир гьечІо
щив гьелда хадубквад !!муниципалитетазда хъаравуллъи !!гьабулеб бугеб
ракь !!хIалтIизариялъе нилъ жакъа хІажалъизе хасалил механизм гьеб гІуцІизе кквезе республика !!Мингосимуществалъ амма гьезул хІалтІизе жакъа кІикъоялда рази гьаризе !!ро».
хадубквад бетІер квачазе аслияб !!темаялде нилъ цадахъ !!церехун !!рилъине кквезе гурони хІасил ккезе гьечІо
росдал бетІер !!лъикьаниги !!хIинкъулев !!вугони гьев тІадчилъи тезе кквезе
тІад тІадеруссине кквезе нилъерго !!сверуде !!ишазде !!цересел умумул иман-диналдаса гурони !!цоцояз инжит !!гьарулел пахруго тІадегІанаб дагъистаниял
ахир Т !!гьумералда тІасангурде !!БетIерлъун бижаражо
!!ГIабдулатIипов !!ккаралдаса цІикІкІараб къадако ватакара рехизе !!республикаялдаго !!экстремизмтерроризм !!лъугIизабиялде.
гьелда аслияб кІвар кьезе букІине !!20I5 !!соналда нилъ !!районалдаги.
цо !!анкьгицин алхинчІого гьени(б) обкатка данделъи рекІинчІеб
гьедин !!республикаялдаго рикІкІад !!хутIулел пахруго щибал !!сардалкъоязго рахІму таманча гІадан !!гъурулел гьайбатаб объект !!кьвагьизарулел !!терактал хІалихьалъи къадарлъи !!намусяхI тІагІамаб чороклъи
араб !!анкьалда !!Унсоколо !!районалда тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана мугІрул !!соналде» !!хIадурлъиялда хур хараб совещание
гьеб !!рагьулаго республика азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе мугІрул !!сонлъун» гьаб сон !!лъазабиялъ дагъистаналъулаб !!мугIрузулаб территория амбулатория !!цебетIезабиялъе кІудияб квербакъи тІадгьабизе !!бугилан.
мугІрул сон нилъ лъазаби абулеб буго цІакъго-цІакъ нахъа кквезе бахунеб-толеб бугеб мугІрул !!ахIвалхIал !!рукIалиде !!бачиналъеян абизе гьев ва тІадчІей тІадгьабизе хадубккун !!исполнительнияб власть кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!рахъазде.
газа мегІер !!рукIинаро !!базаралъулаб экономика !!цебетIезабиялъе данде !!кколеблъун !!сундасаго цебебигъ гьеб букІине хІалхьи вагьабияй ва сахлъи тІад !!буссинабиялъе рес !!бугеблъун.
жакъа нилъ хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб буго мугІрул !!нухазул !!инфраструк тураза !!цебетIезабиялъе.
дагьаб !!цебегIан !!асфальт тІезе !!Курах район !!нухазда !!хIисабалде божунгутІи буго чІарадизе !!районалдаги тІезе гьединго !!Гумбет район кьо къачІазе буго
хайир кьезе духъ пайда босизе кквезе !!дорож абгонияб фонд !!гIарцудасан.
нилъерго гІадатияб росдал !!магIишатги !!цебетIезабизе кквезе
!!20I6 сон !!халкъазда гьоркьосеб мугІрул къо кІодо тІадгьабизе буго мугІрул !!регионазул культура !!магIнаялъе !!гIадатазе къимат кьей !!цIикIкIинабулаго.
гьединлъидал !!гIуцIадго тІадгьабизе кквезе гьеб къо щибаб район ва тІокІлъи босизе кквезе мугІрул !!энциклопедиялде».
!!Умумазулаб !!яхIнамусалде ахІизе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас !!районалда обкатка заседание !!тIобитIана абизе !!70 гьанже гІагарун чи унго колол !!районалдаса !!рагъулел бугин !!Сириялдаабун.
щибаб росулъ къедабигъ ранг букІине кквезе гьезул сурат кІвар !!рогьоялъул хъарщал !!«доски !!позора».
район цІар инабизе имам !!Шамилица ва !!ГъазимухIамадица амма инжит гьарунчи !!ХIажидадаеваз.
нилъ рос си интернационалияб !!антитерро !!ристическияб комитет !!гьабураб кІудияб хІалтІул !!хIасилалда террор милитаризм !!экстремизмалдаса бергьине
жибго иргаялда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бицине !!экстремизмалдагун !!терроризмалде данде !!гьабулеб бугеб !!хIалтIиялъул.
Т нилъ !!киназдаго лъазе дагьалъ !!церегIан !!соназда кигІан !!санагIат гьечІеб хІалалда нилъ район !!букIарабалиян абизе гьев
хІаракатаб хІалтІи тІадгьабизе гьеб !!хисизабиялъе ахирияб зама-заманалда
!!Дагьалго !!захIмалъаби хутІун пахруго амма нилъ !!кирениги !!кьуричIого цебебигъ бачине буго тІасангурде азарилбетІер нух
!!Приоритетниял !!проектазул цо рахъ буго !!экстремизмтерроризм лъугІизаби хІалтІи !!гьабиги.
нилъ къеркьезе пахруго гІицІго террор !!ристалгун !!гурелги !!гьезие кумек !!гьабуралгунги.
битІараб !!нухде квачазе мекъи !!кканин !!гIарзабигун !!рачIарал !!54 чин
кІвар кьезе бокьи-бокьунгутІи буго !!Балахьуни ихтияр !!цIунулел !!органазулги !!чIахIиязулги бухІараб данделъи деби
гьеб !!данделъиялдаса хадубквад !!22 чи квачазе !!АТКялде тІад !!лъугьаян !!гIарзабигун.
Т ниж кІочене гьечІо гьеб иш гІоло жани(б)чванта рукІун тІад !!руссарал !!гIадамалги.
гьеб лъикІаб рахъалдехун !!руссинариялъе !!хIалтIаби гьаризе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго
!!НурмухIамадовас тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасе баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалде бокьулеб !!кIваралъухъ ва лъазабизе !!районалдаса !!экстремизмтерроризм !!лъугIизегIан !!хIалтIаби чІезе тезе !!гьечIилан.
!!Районалда бугеб !!оперативиябгун !!криминалияб !!ахIвалхIалалъул би ахцазе район полиция отбой отдел начальник
гьев !!киналго цадахъ рекъон хІалтІизе !!ккеялде кІвар буссинабизе
бакІалъулаб гІолилал рахъ лъикІалан(го) рагІаби абизе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ тІасангурде министр !!Арсен !!ХIажиевас.
!!–«Нижеца !!Дагъистаналда !!кутаклъи ракІгъанцІизабулеб буго !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи
гьеб лъикІ !!гьабулеб буго !!Унсоколо !!районалдаги.
!!Районалда !!экстремизмтерро милитаризм !!цебетIеялъе аслияб гІилла буго гІолилал хІалтІи гьечІолъи !!кисакибго бугеб !!коррупция.
гІолилал абулеб буго !!экстремистазулги террор !!ристазулги дин !!гьечIин ва гьезул !!92 процент !!бихьизабулеб буго гьеб баха-толеб тІадежоялъе(ги) гІоло тІад !!рахъарал !!ругин.
!!ИГИЛалдехунги гьел рокьукълъи !!лъазабулеб буго
лъикІго бигине бачІине !!гIолилазда гьоркьо(б) власть кваранидехун божи хири !!саназда.
гьев бихьизабизе !!ансадерил гІолилал жигараб бутІа лъалеб бугин республика автолавка !!программабазул проект !!тIуразариялъулъ.
!!Генуб !!Балахьуни !!росабалъ !!тIобитIараб забаниятал !!мирный !!Дагестан»абураб проект даб гьел лъикІалан(го) хІасил кьалха-риххизаризе январалъул абизе гьа министр
тІасангурде намус эркен(го) аваданлъи коми иммунитет предикат
гьединго гьев бихьизабизе !!Муфтияталъгун цадахъ район !!киналго !!мажгитазул !!имамзабазул аттестация !!гьабунин.
данделъи хІасил !!гьарулаго бижаражо
гьелда хьул !!гьабулеб бугин !!Россиялъул нухмалъи
!!–Власталда тезе хІажат гьечІо цІогь ва !!бандитал гьелда хурхине нилъ чІванкъотІараб композитор ци букІине !!кколаян бихьизабизе азарилбетІер
!!Бихьулеб !!букIахъе гьани(б) гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго цебебигъ абхазиялъулаб !!суалалда хурхине
гьеб лъикІалан(го) !!хIасилалги кколе-кколелъу(б)е пахруго
жеги къуват рехизе кквезе балагьаб идеолог антология хутІел !!лъугIизариялде.
гьеб буго жакъа нилъ аслияб масъала
гІадан !!хасго гІолилал куцазе хІажат буго цІар багІар !!церехъабазул !!мисалалда имам !!ГъазимухIамадил имам !!Шамилил анонимка
!!Дахадаевасул ва !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил.
нилъ чияраб идеолог антология асар !!республикаялда саманалъул !!лъугIизегIан !!парахатго чІезе рес гьечІо !!нилъее.
!!Россиялъул !!унгоун азаргояб !!гIадамаллъун букІине !!ахIулел пахруго нилъ !!Россиялъул президент власть
ниж исана цебебигъ масъала лъезе буго мегІер чІван-чІобого !!хутIичIого букІине гьени(б) !!гIибоцIи лъезе
!!ЦебетIезабизе кквезе !!гъветIхер !!г1езабигиян абизе республика азарилбетІер
дагъистаналъулаб азарилбетІер !!киналго !!муниципалитетазул пикру буссинабизе !!мугIрузда !!консервазул промышленность тІабигІияб сурсат тІатинаби !!цебетIезабиялде !!туризмалъулаб !!бутIаялде кІвар !!кьеялде.
Т тІасангурде !!территориалиябгун экономика рахъ министр !!Раюдин !!Юсуповас бицине !!44 !!проценталде гІагарун ракь !!кколин мугІрул
!!Гьенибехун кьезе кквезе нигагьлъун лъим аслияб !!кIварги.
лъазе гьени(б) хІалтІи тІадгьабизе захІмат букІин ва хайир дагьаб !!бугониги качественнияб !!бук1иналъ продукция букІине дагьаб
гьединго !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е !!тадбиразул !!переченалде тІонтІросине пахруго мугІрул !!территориялда республика !!инвестиционниял проект !!пачалихъиялгун !!ведомственниял программа ва !!цогидабги !!лъезеян абизе !!хадубги министр
тІасангурде !!приоритетниял проект !!церетIезариялъеги !!гIезегIанго хІалтІи !!гьабулеб буго !!республикаялда.
микьго !!рахъазулаб ай !!исполнительнияб !!власталъулги бакІалъулаб !!самоуправлениялъулги !!территориалиялгун федералияб !!органазулгун хІалтІи вагьабияй !!Соглащениялда рекъон !!хасго цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго !!«Обеление экономикияб проект !!цебетIезабиялде.
!!Гьелъие тІадгьабизе буго хасаб !!планги.
жибго доклад ахиралда министр бихьизабизе !!ООНалъул генералияб ассамблея !!хIукмуялда рекъон щибаб !!санайилго гагусагІат декабралда кІодо тІадгьабизе бугин !!халкъазда гьоркьосеб мугІрул къол
!!20I6 сон !!халкъазда гьоркьосеб мугІрул къо кІодо тІадгьабизе буго мугІрул !!регионазул культура !!магIнаялъе !!гIадатазе къимат кьей !!цIикIкIинабулаго.
гьединлъидал !!гIуцIадго тІадгьабизе кквезе гьеб къо щибаб район ва тІокІлъи босизе кквезе мугІрул !!энциклопедиялде».
гьеб рахъ жигараб хІалтІи тІадгьабизе бугин !!исанаян бихьизабизе гьев
!!НИИялъул росдал магІишат рахъ директор надир !!Загировас бицине гъанцІиялда ракь !!лъалъалел технология гьединго кІалъазе цого !!районазул бетІер
хадубквад хІалтІухъабазул жигар !!Унсоколо район гІадамал тІасангурде азарилбетІер кьезе шапакъат
филиал авалалда(го) !!хIалтIулев щуго !!кинавниги адаб-хІурмат хІалтІухъан !!санагIалъаби пахруго !!«Доступная !!среда» !!пачалихъияб !!программаялда рекъон !!гIажизал гІадамал хъулухъ !!гьабизеги.
!!Централде !!балагьулаго республика кІкІара азарилбетІер хІалтІухъабазул кІвар буссинабизе !!компьютеразда хІалтІизе хасалихълъиялдехун гьеб культура баси алгебра !!кIваралде.
Т !!МФЦ кквезе гьанжесеб учреждение жакъа нуж масъала кквезе !!цIилъабазул !!гIадамазда бицин невралгия !!гьезие !!киналго !!ишаздалъун кумек !!гьаби»ян абизе азарилбетІер
!!Бищунго тІалаб !!бугеблъун кквезе госпиталь реестр !!кадастровияб палата кІкІара !!миграционнияб !!службаялъул хъулухъ
район !!I000ялдаса тІад гІумру !!гьабулезул къадар бахунеб-толеб чІахІ !!росабалъ масала !!Рихьуни !!Унсоко лага !!Майданское !!Генуб ва !!Балахьуни !!росабалъ !!хIалтIулел пахруго !!МФЦялъул !!структурниял !!подразделениял.
цадахъаб рейд !!тIобитIана дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъала хадусеб !!селокалда !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо прокуратура аббревиатура !!ОМВД кІкІара !!МРИялъул !!районалда бугеб Т адаб-хІурмат !!ФНСНалъул цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул гьединго !!Шамильхъала !!поселокалъул администрация !!хIалтIухъабиги !!гIахьаллъараб !!гIисибикъинаб предпринимательлъи !!нимательствалда регистрация гьечІого !!хIалтIулел бугеб !!тIатинариялъул !!мурадалда !!гIуцIараб !!рейдалъулал хал гьари
рейд !!гIахьалчагIаз хал !!гьабураб адаб-хІурмат !!объекталдасан гІицІго !!ункъгоязул батизе регистрация
прокуратура хІалтІухъаби !!щугоязда тІад тІадгьабизе администрация директивияб дело тІонтІросине !!гьезухъа объект !!яснительниял ва гьеб тІад хІалтІи тІадгьабизе !!судалде битІизе !!ругилан лъазабизе
район азарилбетІер указ даб рекъон гьединаб хал гьари !!тIоритIизе пахруго !!графикалда рекъон щибаб !!росулъги.
!!ХъахIабросулъ оц алипба байрам щибаб !!санайилго гІадин гьаб !!соналдаги оц алипба байрам !!тIобитIана !!ХъахIабросулъ.
гІадат !!хIисабалда оц базе магІарухъ рикІкІине букІинесеб бачІинахъего кьучІ !!лъейлъун ва хІалтІул сезон !!байбихьилъун.
гьеб байбихьизе аббревиатура куцазе ине захІмат !!лъагIелгиян бигин буго
кІудияб кІвар буго гьеб календарияб къагІида ва тІабигІияб рахъ !!кинабго !!дандеккараб !!букIиналъул.
гьединабго магІна кІалъазе тІадгьабизе тадбир !!рагьулаго !!ХъахIабросдал бетІер анонимка
гьайбатаб праздник хІурматалда росулъ !!тIоритIана спортивияб кІкІара къецал
гьеб рукІун тІадагьаб !!атле арифметика чІорбутІ речІчІи ва торгІо !!хIаялъулги.
спортивияб къецал !!тIоритIиялъе аслияб гІилла букІине гІолилал !!захIматалдеги жигараб !!гIумроялдеги ругьун гьари
гьеб аслияб гІуцІарухъан рукІун район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет лъел гІолохъаби
!!Къецазда гІахьаллъизе росаби Т тІад цабихараб команда
хІалуцараб рукІун гьелда гьоркьо къецал
гьелда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Балахьуни росдал команда кІиабилеб бакІ щвазе !!ХъахIабросдерие лъабабилеб бакІ бикьизе !!ЦIатIанихъ ва !!ГIашилтIа !!росабазда гьоркьо(б)
!!ГIуцIарухъанлъун гьеб иман-диналдаса цевечи бахъизе !!спорткомплексалъул директор !!ГьаракIуни росдал !!гугарухъабазул команда кІудиявчи тренер !!ТIагьир !!Жангишиев.
гьев !!хIаракатчилъиялдалъун !!сборазда гІахьаллъи тІадгьабизе чачан республика бижаражо
!!Кадыровасул !!цIаралда бугеб !!гугарухъабазул команда !!Казахстан республика !!гIолилалречIчIухъабазул команда !!МахIачхъалаялъул !!дунялалъулго щуцІулго чемпион гІалим !!ГIалиевасул !!цIаралда бугеб !!гIолилалречIчIухъабазул команда !!Гъизилюр шагьар !!Базаргановасул !!цIаралда бугеб тІадегІанаб спортивияб махщалида гІолилал ругьун !!гьабулеб школа команда
гьединго !!къецазда гІахьаллъизе !!ГьаракIуни !!Шамильхъала !!поселокалъул !!Балахьуни !!Майданское !!Унсоколо росаби !!командабиги.
гьеб базе батизе бегьизе !!500 !!сонцин.
гьеб букІине !!тIоцебе !!ХVIII !!гIасруялъул абундаччи апрелалда
гьеб мех гІадан ахІизе немцазул !!актерал бихьа-рагІараб гІажаибаб !!представлениялде ва !!представлениялъул зама-заманалда лъазабизе немцазул бактериалияб !!бигьаго !!шишаялда жани(б) лъугьине !!вугин.
занкІун зал цІура мех рагьун бачІине !!занавес ва !!балагьаразда бихьизе !!чIахIаго гъвари !!хъвайхъвагIай.
абундаччи апрель Т щивниги !!божуге.
гьени(б) !!вукIана !!ПетрI гьев щивниги ццин !!бахъинчIо.
немцазул !!актерас хІалбихьизе !!шишаялда жани(б) лъугьине гьеб !!балагьаразе !!кепги щвазе
гьедин байбихьизе !!тIоцебе !!махсародул къо !!Россиялда.
!!Англиялда абундаччи апрель рикІкІине апрель ула !!гIабдалзабазул !!къолъун.
!!Франциялда гьелда апрелалъул !!ччугIбиабун цІар таманча буго
гьени(б) кагъат ччугІа гьарунчи чІвазе !!гьудулзабазул !!мугъзада ва гьелда тІад !!релъанхъула.
гьединаб жал гьаризе гьадинго !!кепалъе.
!!Германиялда абизе гьеб къо рикІкІине талихІ бакъвараб къокъине щайгурелъул абундаччи апрелалда тІадгьабизе !!Иуда.
!!Америкаялда Т абундаччи апрель !!Америкаялда абундаччи апрелалда бокьизе !!гIисибикъинал махсара гьаризе рукІун цого !!чIахIиялги.
масала !!Орегон !!штаталда радио лъазабизе !!дамба хъубухъине !!шагьаралде лъим !!кIанцIулеб !!бугилан.
гІадан !!ургъалилъе бакк-баккизе къимат !!гьабичIо !!махсародул.
гьединабго къагІидаялда ине абундаччи апрель цогидаб !!улкабаздаги.
!!Виххахочарав цирк хІалтІухъан !!кIанцIун бачІине щуго директор !!кабинеталъуве ва абизе буго !!ГъалбацIал !!квегъулесул !!таманчаялъуса патрон !!лъугIанаян.
щай гьесизе патрон хераб гурищ гъалбацІ !!бугебян тІад !!вихьизавулев букІине щуго гьев директор
!!Кьвагьдей азарабго гъалбацІ !!кьижун !!ккезехъин буго гьалмагъ !!директорян абизе буго гьев
къватІисеб !!улкаялде ине тІад тІадеруссине абурав !!росасда лъади гьикъизе цо !!нухалъги бакьулъбакІалда !!щванищ дуда дун
мун бакьулъбакІалда шведал дица тротуар ахиралда хІацІу туйзе ва полициялъулав дида гІакІа къотІизе футбол !!мачталда ле вас ки(б) свараб дуе гІарац !!гьадигIанаб хирияб билет босизе
рокъоб билет !!балагьулев !!вуго.
лъади !!росасда абулеб буго !!Бихьулищ нилъ !!мадугьалзабаз машина божунгутІи буго
нилъ !!г1адинищ !!рукIунел гІадан
дуда расги ургъел кколе-кколелъу(б)е хири нилъ машина божараб мех гьезул машина басрияб магъакь гІадаб жо букІине буго
!!Данделъиялда аслияб суал букІине !!Унсоколо район налъи !!80 сон !!тIубаялде хІадурлъи
гьеб !!суалалда хурхине кІалъазе культура отделение начальник
гьев бихьизабизе район юбилей кІодо вагьабияй оргкомитет !!гIуцIун бугин
гьени(б) гьоркьо(б) бачине пахруго администрация !!отделазул начальник ва !!учреждениязул !!нухмалъулел.
!!Гьелъие !!хIадурун буго команда !!плекснияб !!планги.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе тІадегІанаб !!даражаялда юбилей !!тIобитIиялъе !!киналго рес бугин гьеб !!рагIаракьанде свараб !!хIадурлъигун !!тIобитIиялъе !!кинабго !!гьабизеги !!кколин.
гІахьаллъизе бокьаралъуб бачІине бегьизе
!!ГIиллагIадатияб лъавукълъи араб !!анкьалда !!районалда букІине тІасангурде интернационалияб политика министр !!Татяна Г !!амалей ва !!цогидалги !!вакилзабазулгун дандчІвазе
гьелда гьоркьо рукІун тІасангурде азарилбетІер гІакълучи политикияб !!гIелмабазул доктор камизе сандалагъач !!«Дагестанская !!правда» газет бетІер редактор !!Бурлият !!Токболатова рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб авар театр директор амру
!!МухIамадрасулов ва гудгуди кІкІара декан аппарат
гІадада(го) тІад цабихараб !!букIинчIо нилъ !!районалда гьеб данделъи !!тIобитIизе гьаб буго кІиго имам ватІан !!тарихалдалъунгун !!культураялдалъун бечедаб бакІ кидаго гьаб !!рикIкIунаан республика !!ракIлъун гьелда !!бухьараб букІине дагъистаналъулаб халкъ общественнияб !!пикро.
азалалда рукІун росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Повесткаялда рукІун лъабго суал !!Районалда !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIал общественнияб !!организациязулгун цадахъаб хІалтІи гьединго !!экстремизмтерроризмалда дандечІей хІалтІи гьаби
батІа-батІаго !!балагьиялде божунгутІи букІине гьеб рахъ лъазе къеркьей !!учреждениязда !!гьабулеб !!хIалтIиги.
гьеб !!суалазда хурхине кІудияб бахІс букІине !!данделъиялда.
данделъи !!рагьулаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе ахирияб зама-заманалда !!районалдехун лъикІаб бербалагьи лъади гьанга бугин республика нухмалъи
гьав кІикъоялда !!нилъехъ !!вукIана тІасангурде бетІер бижаражо
гьев бихьизабизе !!районалда !!ахIвалхIал !!чIарахьараб бугин амма жеги !!захIмалъабиги камизе !!гьечIин бихьизабизе нилъ жеги гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!кколилан.
профессор камизе !!Ландаца бихьизабизе гьа !!районалда !!терроризмэкстремизмалъул !!ахIвалхIал !!лъагIелаз !!гIуцIанин амма гьеб биххизабизе щийго къадако ватакара хьвагІолеб !!букIинчIилан.
нилъ !!политикаялда тІад хІалтІизе нилъ тІад !!политикаги хІалтІизе
!!Кинабго квешлъи бижизе лъазе кьей лъикІ гьечІеб бакІалда гьелда гонорар пахруго бусурбаби !!тIолалго !!хIукуматазда гьадинаб балагь берккей !!гIиллабиги.
лъазе !!гьечIони нилъ пахруго чияр !!кверзукь бугеб беццав !!тIагIалаби»ян бихьизаби бунахІ !!Ландаца.
!!–БукIана замана лъазе !!букIиналъул рахъ дагъистаниял !!Западалъул !!Европаялда бащад(го) !!гьабулелги.
дица хьул !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб къокъаб зама-заманалда !!хисилиланян абизе !!хадубги гьев
Г !!амалеялъ бихьизабизе гьабсагІаталда дагъистаниязул аслияб масъала бугин рекъел ва !!чIарахьараб хІал букІинаби экономика росдал магІишат футуризм !!цебетIезаби гьеб !!кинабго !!гIумроялде !!бахъунаро !!киназго къуват !!рехичIони.
!!Щивасда лъазе кквезе дагъистаналъулаб ракълилаб !!гьечIони гьени(б) щивниги !!инвестициял лъезе гьечІолъи цебебигъ тІезе гьечІо !!туризмги.
!!ГIодобегIанаб !!даражаялда буго нилъ !!медицина квешаб рахъалдехун хисун буго чи гІакълу !!цересел !!лъикIлъаби намуслъизе !!ккараллъун пахруго нилъ жакъа цІогь лъазе гьечІолъи !!модаялде !!бачIараблъун буго !!нилъее.
нилъ гьани(б) !!медицинаялъул лъазе !!гIарцудалъун !!тIубалеб !!букIиналъ !!гIемерлъун пахруго хІинкъизе ккара-ккаралъу(б) гІадал !!врачал.
гьединабго пахруго нилъ экономика ва тарбия кколе-кколелъу(б)е педагог
нилъ тарбия зар кьезе !!нилъеего.
дир !!хIисабалда цо нух буго !!гIолилалгун хІалтІи гьеб !!байбихьизеги кквезе лъимер !!гьабуралдаса.
!!Гьелъухъ !!гIарацги божунгутІи къватІиракь !!риччалел пахруго лъазе гьечІеб хъахІал гІабдал дагьабги !!заралгун !!эбелинсуде !!рортулел гьединаб гІадамазул асар !!хвезабулеб буго сверухълъи бихьизабизе !!хадубги !!министралъ.
Т гьанже !!кинабго ракІжубараб буго нилъ !!хасго !!руччабазда.
дица нуж ахІизе руччабазул совет гІуцІизе гьеб район гІемерисел сангар авалалда(го) хадубквад хал кквезе
ахир Т !!гьумералда араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана иргадулаб данделъи
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIипов !!вачIиналде хІадурлъи жигараб бутІа а(б)али !!руччабазе.
абизе !!районалда !!гьабураб хІалтІизе гьев лъикІаб къимат !!кьуниланги.
гьединго азарилбетІер бихьизаби бунахІ !!неформальнияб къагІида гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби !!суалалда хурхине нилъ нахъеккей !!бугилан.
масала !!Хасавюрт !!шагьаралда гьеб суал !!I25 тІуризе бугеб мех нилъ тІуризе пахруго гІицІго !!8.
гьединго район !!80 сон !!тIубаялда тІадчІей !!гьабулаго гьев бихьизабизе гьа хІадурлъи кигІан !!дагьабниги !!щвалде !!щунгутIи букІине !!бегьуларилан.
гьеб иш !!финансовияб !!рахъалдалъун хІалхьезаби букІине буго
!!Нилъедехун хинаб гьоркьоблъи буго цогидаб !!районазул.
гьеб тІад къабул(го) гьари тІадегІанаб !!даражаялда !!инеги !!ккола»ян бихьизабизе азарилбетІер
гьени(б) бахунеб-толеб рукІун !!медиказул иргадулав !!данделъаби.
гьединго гьеб къо мустахІикъаб !!хIалхьиялде битІизе больница !!цеегосей рач !!ветеранпедиатр !!ХIусейнова разияб !!ХIусейновна.
рохалилаб !!данделъиялда коллектив баркала кьезе кІалъазе !!яхъарай разияб !!ХIусейновалъ бихьизабизе гьаб хІалтІизе дица базе !!58 сон район щибаб хъизан рокъоб !!рохелталихI !!рештIинабизе хІалкІолеб хІалтІи !!гIумроялъго !!тIубазабизе рес ракІщвей !!йохарайлъун бахІарчиго дун !!жакъаабун.
!!Хадубги гьеб гьадинаб кІалъазе тІадгьабизе огь мун гІолохъанлъи мун гІолохъанлъи бади(б) цІа камилаб гьумер кьер !!сахабЦинги дур гьуинлъи унго !!тирилъиРекIелъ !!тIегьалеб куц гьайбатаб тІегь
!!Инарилан кколе-кколелъу(б)е къимат !!цIуничIебРак1алде !!щвеязулъ даим(го) !!хут1арабГьумерги берцинаб !!хIетIкверги !!хехабТалихIрохелалъул ралъад !!гIадинаб.
амма !!гуккулеб куц дур !!камиллъиялъНахъе !!руссиналде ссуно ине батизе
камилаб черх ччуйзе ине !!санЦIадулаб ракІ ханжар ине хинлъи
бухІараб !!дидаги гІолохъанаб !!мехМахIалда хІал бугеб хІалхьи !!лъаларебУнтаразул сахлъи щула(го) !!гьабизеЧода !!росабалъе сапар !!бухьунеб.
щивав рокъоб !!нуцIида !!кIутIунСахлъи кин !!бугебан !!цIехрехаз !!унебЛъималги !!улбулги !!сахго !!рукIинеКъасикъад чІечІого хІалтІизе хІалкІолеб
бухІизе замана !!коллективалъулКъадрукъимат !!цIунун къецал !!гIуцIулебГьайбатал вечер лъикІаб !!гьалмагълъиСапарал дандчІвай !!гьелдаса чІухІи
авал !!бугонани ахир !!букIунаРештIана !!дидеги тІегь гъвари !!хаселАмма пашман(го) гьечІо гІумру !!униланБукIиндал гІумру завалаб рии
дица !!гьабулебги нух бачине пахруго махщел бугеб !!врачал !!нилъерБажари камилаб намус !!бацIцIадалНуж ракьанда рукІун !!йохун бахІарчиго дун
баркала хири цадахъ !!хIалтIаралВацаллъун !!яццаллъун палладий !!рукIаралъухъАдабхатир !!течIел кумек !!кIудиялКкаралъур !!ратарал гІаданлъи тІокІалъ
!!Данделъиялда разияб !!ХIусейновалъул хІалтІизе лъикІаб къимат кьезе машгьураб хирург !!Ибрагьим !!МухIамадовас.
хехаб ахІи бачІине !!райцентралдасан партия райком !!данделъиялде !!ахIулев !!вугилан.
!!Больницаялда гІезегІан(го) !!захIматго лъимер тІадгьабизе бугеб гІадан !!йикIана.
гьеб зама-заманалда гІолохъан разияб !!хIалтIулей !!йикIана !!педиатрлъун.
гьеб !!цIодорлъиги !!хIалтIуде бугеб !!бажариги дида цебегосеб бихьизе !!букIана.
гьелда тІад къазе унтарай
тІад !!вуссиналде щибго гъалатІ !!ккечIого !!тIубазабун батизе !!Разиятица гьеб хІалтІи
ва щибаб иш гьей тІабагьараб !!гьаюлаан !!киналъулго !!специалист гІадин
кІалъазе !!рахъарал цадахъ !!хIалтIулез !!хасго вехь
!!ГIабдулаевалъги лъикІаб къимат кьезе !!Разиятил хІалтІул иш ва гІаданлъи !!рахъалъе.
жибго !!кIалъаялда район больница бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъ гІемераб алхин рагІаби абизе разияб !!ХIусейно агитколлектив рахъ ва !!хIажалъун гІурдахІан ячине !!ккелинги цебебигъ суал лъезе
!!ХIусейновалъе ва !!цогидалги !!медиказе вехь
кІалъазе !!Разиятил гІагарав-гІунтІарав !!Зайнаб !!ХIусейнова саният !!КъебедмухIамадова аманат !!ГIусмановаги.
гьел лъикІаб къимат кьезе разияб !!ХIусейновалъул гІаданлъи !!йикIаяхъиналъе баркала загьир(го) тІадгьабизе гьей цадахъ хІалтІизе больница !!коллективалъе.
хадубквад разияб !!ХIусейновалъ !!тепсиялда нахъа ахІизе !!медиказул !!нусгоялдаса цІикІкІараб чин
гьел !!гьабулеб кІудияб !!гьарирахьиялдалъун !!лъугIана !!тадбирги.
росу !!ккуралдаса замана !!рижизарурал !!гIадатазулал закон хвезабизе щивниги !!кIолароан.
гьеб !!хвезабуралин абизе мекъаб !!нухдасан араб кинигин рагІи !!«иххаз» !!рахърахъалде !!гьелчезарулаан.
гьеб росулъ бугеб гІадамазул !!законалдеги !!руччабаздехун гьени(б) !!гьабулеб кьварараб !!бербалагьиялдеги данде ине кІвар яс доб зама-заманалда рукІун !!ХIусейнова !!Разиятги жиб мунагь !!чураяй !!ГIабдулаева !!Загьидатги !!суратазда.
кІиябго гІолилай цадахъ анищ !!гьарулаан !!врачаллъунги рахъу росдал ва район гІадамал хъулухъ тІадгьабизе
!!Пикрабазулъ гьелда жибго !!рихьулаан хъахІал !!халгIаталги ретІине унтарал !!тIалабагъазалда.
!!Загьидатил эбел !!АхIмадинова !!ГIайшатидаги кІалъазе кІиябго !!Дагьистаналъул !!мецинаялъул !!институталде цІализе кьезе пикру бакк-баккизе гьазул
!!Райкомпартиялъул кІиабилеб !!секретарьлъун эбел !!хIалтIулей !!Загьидатие !!бигьаго букІине цІияб !!нухде гали тІамизе
!!«ЦIаличIони гІадан лъикІалан(го) рахъ це(в)етел !!тIоларо»ян !!абулаан !!Загьидатил эбел !!ГIайшатица.
кин !!бугониги !!рагъдасан !!кьалдасан росаби !!тукабазде къайи !!баччулев !!РайПОялъул !!шофер !!ГьаракIуниса !!Шихалил рагьараб !!машинаялда цадахъ !!ХIусенгун ясал !!шагьаралде сапар бухьине
!!«Пурцил ургъел гІоркь !!ккурас !!гьабилин»ян !!дандеги абизе гьев рагІи хал !!гьабичIо.
!!Мединституталде !!лъугьунаго кІиабилеб !!экзаменалда кІийил къимат бакк-баккизе !!Разиятие цІализе борчІизе !!Загьидат.
гьанже гІадин гІарац !!битIабишизаби цебебигъ !!букIинчIелъул щиб !!гьабилебали !!лъаларого хутІун !!йикIана гьей
доб зама-заманалда партия !!райкомалда !!хIалтIулей !!йикIарай !!Елизавета !!Матвеевналъул вас !!МухIамад !!цIалулев !!вукIана !!мединституталда !!ракIалдаго гьечІого нух !!унесда машина !!тункун гьев кквезе !!вукIана !!туснахъалде.
эбел !!гьесухъе битІараб радиопередача кьезе ине бакк-баккизе !!Разиятги !!Загьидатги.
!!Ккаратаралъул гьелда !!бициндал !!МухIамадица !!Разиятида абизе гьединаб цІализе гъира бугеб гІолилал цІализе кквезе !!медучилищеялде лъугьине лъикІ !!гуребдай !!дуеян.
лъимал гІемераб !!хъизаналдаса !!йикIиналъ рокъоб !!Разиятие кІудияб кумек !!букIунароан.
гьединлъидал !!училищеялда стипендия щвезе гьай !!цIалулаан гІицІго !!«щуйил» !!къиматазда.
гьедин !!МахIачхъалаялъул педучилище !!Разиятица лъикІалан(го) къиматалда лъугІизабизе ва !!I958 !!соналда росулъ !!медпункталде хІалтІизе !!ячIана.
амма ракІ хІалхьи баха-толеб !!букIинчIо !!мединституталде цІализе лъугьине бугеб гъира
!!ХIалтIулаго !!къойилго !!хIадурлъулаан гьей цІализе лъугьине
!!Бигьаго !!букIинчIо цІализаби !!росрукъгун гьитІинаб !!лъимергун.
амма ракІ тІад цабихараб !!букIиналъ гьеб !!тIубазабичIого нух тезе расги !!букIинчIо лъабил къимат кваникъаб !!щолароан !!стипендияги.
сардил макьу бата-батараб !!захIматалъулъан лъадаризе бакк-баккизе гьай ана цІалул сон
!!I970 !!соналда институт !!лъугIарай !!Разиятида цебебигъ лъезе букІине !!врачал гьечІеб !!Иркутск областалъул !!НижнеИльинск !!районалде хІалтІизе ине !!кколин абурав суал
тІонтІросине !!ятIалъарай !!гьейгун ва !!лъималгун цадахъ сибир ракьанда ана эмен ва !!Шестаково !!поселокалда байбихьизе цІияб !!гIумро.
гІолохъанаб !!врачалъул ва гьеб хъизан кІудияб !!адабхIурмат !!гьабулаан !!поселокалъулаз.
!!Гьанжего гьанже !!рачIарал дагъистаниял хІажатаб божунгутІи !!рачIунаан гьеб сундухъго кумек !!гьабулаан !!гьазие.
росулъ !!йигей !!эбелалъецин гьа !!булаан кумек
лъабго сон !!Сибиралдаги хІалтІизе тІад !!юссана разияб !!Дагъистаналде ва цІидасан хІалтІизе гьей битІизе !!Ленинкент !!поселокалде.
рикІкІад гІумру !!тIамурасда гІадин гІагараб ватІан къимат !!лъаларилан абизе
месед клетка тІамур хІинчІ ватІан !!ВатIанилан !!ахIидал кигІан лъикІаб ватІан гьаб бугеб январалъул !!биччарабила къватІи(б)
росулъ гьей тІад !!юссана !!I978 !!соналда.
!!Гьелдаса нахъа гьанжелъизегІан !!хIалтIулей !!йикIана район !!больницаялда лъимал отделение !!педиатрлъун отделение !!завлъун кІудияйчІужу !!педиатрлъун.
гІахьаллъизе бокьаралъуб ахІизе !!тадбиралде.
!!Рагьдухъ азаралда гьорол !!зигардиЗобалазда гьечІеб цохІониги !!цIваЦIорол !!гордабазда тІад !!бигъараб !!мартIМакьида божараб росдал жамагІат
жани(б) цІа суннат бахунеб-толеб !!гъаситодухъ !!дунСон араб къо !!пикрабалъ !!йигоКкараб гъалатІ !!хъвачIеб !!кечIалъулТIубачIого бата-батараб тІадаб иш
!!ИлбисжахIда жибго тезе !!Берциналгун !!чемхIедунЧалухалгун !!къацандунДурго гьечІеб !!бугездеДанде рагъ бакизе гьудул
ярагъ гІодоббахІарчилъи рехунтезаби тезе !!ДагIбакъец лъугІизе !!теТату щийго !!кьоларебКьвагьи бугин дур гьалмагъ
!!ВацIадав !!хIинкъуларинХIал бугеб къванща !!чIоларинХIусуджахIжа жибго !!тунРакълида чІезе дир гьалмагъ
гьуинлъи !!берцинлъигIан !!Беццараб щибго !!гьечIинЩайтIан !!илбисгун цадахъго !!нухдасан !!хьвадуге.
!!ГъотIода бекІ !!балелъулБалугълъунищ !!вукIинчIев.
пихъ !!барщулеб !!гIужалдаГьечIогойищ !!хутIарав.
!!Харида тІегь !!балелъул !!МахIищ дуде !!бачIинчIеб.
букъун-баккун бачІунеб !!бакъулКанлъийищ дуда !!чIвачIеб.
!!Камиллъулел лугби рохалида дуца !!гьабичIеб.
гьеб хІисаб !!гьабизеГьитIингойищ !!вукIарав.
чІороло !!рачунел бакъан !!рагIичIогойищРагIдукье !!вачIайиланГьарулеб гъветІ !!кIочонищ.
хасалил сордо !!Бицунге дие гІезе гьудул дие такрар !!гьабугеГьеб цохІого рокьи !!бицунеб !!хабарХарибакIал рецензент !!гIибоцIи !!хьихьеГIолареб щиб бугеб !!къавулъан цІехей
къоло щуго сон щибаб гагусагІат !!СахIица борцине дица дур !!рокьиРикьицин гІолареб къали !!цIоларебРукъалъе щибниги !!хайирцин гьечІеб
!!Хуриб !!хьананиги хьон !!тIирщулареб !!ТIалиниб !!гъуниги гьоцІо !!кьоларебЦIеда хьаг !!лъуниги хинкІ !!белъунаребХайир гьечІеб рокьи !!бицунге дие
тІадеруссине гІалим рокъоб Т дир ракІ кунчІи тІадеруссине гІалим рокъоб Т дир ракІ кунчІи !!Киналго хиял дир !!мунгун !!ругинХирияй !!эбелищ дуда !!кIочарайКIарчамлъиго кино !!лъугIиго гьечІеб
дир !!тарбияйищха сузе рекъон !!ккечIебРитIухълъи !!куцалей !!йикIанин эбел
!!РокьичIищ !!школалда !!рицарал !!дарсалМалъараб гІурус мацІ анкьабго сон
!!АнцIанцI нух цІалунчагІи текст !!рицаравБосичIеб кин дуца мисал !!лъикIазулЛъалареб !!хIисабгун гІемер(го) !!хIалтIаравХIалимлъи !!тIагIунищ дица сузе кьураби
рогьел !!рехилалде тІад !!вахъуневТIубан хисун бугин дур гІумру нух
гІемераб хІалтІизе квер !!мутIигIавКин цебебигъ гІолареб рукъ яшав
вас !!реццулелъул !!улбузда !!аскIойЦо дир !!букIунеб хІал лъазе дуда !!ГIалиЛъил !!тIалабазухъе кьезе !!йигей !!эбелУнел бугин сон тІадеруссине росулъ
кІодоэбел гьитІинаб гІарза гІумру !!гIалахалда тІамур кІодо !!Рахьдахъ !!нисдахъ хІанихъан ургъунго !!йикIанаХIайваналги !!лъугIун !!гIакаги !!бичунБечегун хутІизе !!бокьичIониги.
базар !!хъирщаниги рекІен !!рекъолебРукъалъул хІан !!щвечIо ай !!гъарималъеГъолъул !!адинабин доб !!квешабинКвер !!хъвачIого тезе !!босарабщинаб.
чІухІизе !!бегьулеб дунял !!гьечIилан» гьалдезе гаргадизе цоги !!хараби«Доб араб рахараб-къараб хІукумат !!гурин»РакIмакI !!батиялъе бицине хабар
гьанже нуж !!чIайилан кІалъазе !!те»янЛъазе тІадгьабизе гьаб аскІо(б) !!ругездаРахьдал хІал !!лъазегIан !!хIалтIарай !!дидаТIаде !!кIалъалел нуж ки(б) !!рачIарал.
Т !!БитIарабищ бугеб цо !!килоялъухъКIинусго чІечІого тІадеги гъурущ
тІорахь !!бихьулареб рахь !!бахъиги багьа цІикІкІин !!гIиллайищ бецІккараб
херай мун мекъи кквезе !!ятизе !!гуринКъого нух борцине цо нух !!къотIеКъватIиб кваназе бакІ !!бегьичIеб !!гIакдайГIорцIизегIан кІалцІи сундухъ !!босилеб.
гІака кин бакъулаб !!магIарулалъулБекье хур бецизе хер бакІари !!тIощелБатIаго форма щай !!цIоросаролъилЦIикIкIун !!гьечIищ пайда тІадгьабизе цо хІисаб
нуж !!кинабго !!бигьалъун !!бугоБегьулеб къагІида гьереси !!рицине.
цого зама-заманалда цогояб !!рахьдалПродукция кІиго кин !!хIадурулеб.
!!ЕГЭялдехун бербалагьи дун !!йохун !!йигеб куц !!ЕГЭялдаса дида гьеб ритІухъаб !!бугилан кквезе
бал лъикІалан(го) гьанщезе дарс !!цIаланиВУЗазде борчІизе пагьму !!цIикIкIарал.
дунял щунгъар бугеб бакІ !!лъаларелщинал лъабил къимат !!гIелин чІезе бегьизе общество лъай бугеб !!бечелъиБокьуларогонищ !!цIалдохъабазе.
пакъир гІурус мацІ !!кIвекIулел !!ругищГIалимзабаз гъанцІиялда закон !!рахъун.
цинги хІисаб хІал кколе-кколелъу(б)е !!бугищБакIго !!хисулареб тезе рес гьечІеб
щибго !!бокьичIого гІумру !!т1амулелГIилла !!бич1ч1уларо гьав лъимал
гъалатІ гІемераб !!хъвайхъвагIаяз нуж !!Церехун !!инадай !!г1умродал !!нухда.
!!Г1умроялдъул аслу нуж !!кьолелЖибжиб !!ЕГЭялъукь !!щайзе !!хIинкъулел.
букІинесеб нуж хІадур(го) !!гьабулебКIул бергьенлъи !!гьелъулъин бугеб
!!ГIайшат !!ХЪАРАГИШИЕВАТIоцебе !!бабаян дица бахІараб хІеренлъи недегьлъи рахь !!мацIалъулАваристаналъул ракІ жани(б) !!лъурабЖавгьарул !!гъамаслъун буго дие иммунитет
эбел !!хIинчIилан дида !!абурабУлкаялъ !!ясилан диде бахІараб мегІер тІалъи магІарулал хирияб рахь мацІ мун бокьулеб куц
гьеб !!учреждениялда тІад къазе буго рохь !!лъугIуларедухъ !!цIунун хадусеб !!гIелалъеги пайда босизе ва нахъа !!хутIуледухъ !!хIалтIизаризе.
рохь магІишат !!цебехун бачине хІалтІизабизе гІемераб !!Россиялъул закон пачалихъ хІукму ва нухмалъи !!Правила.
!!Унсоколо !!районалдаги буго рохь магІишат хІалтІи цебебигъ бахунеб-толеб !!Унсоколо ва !!Хьаргаби участка !!лесничестваби.
участка !!лесничествоялъул хІалтІи кквезе рохь магІишат закон хІукму нухмалъи гІадамал хвезабизе махІтечІого рохь цІунизе ва гьени(б) !!гьарулел !!хIалтIаби ретІине !!тIуразиялда хадубквад хал кквезе гьеб !!тIуразаризе изну гьечІого !!рохьалдаса пайда !!босулеб !!бугони гьеб гьукъизе ва !!гьабурав чи !!тамихIалде цІазе
изну гьечІого !!рохьазда гьукъизе цІул къотІизе !!рохьазул ракь хур бекьизе хер бецизе боцІи кваназабизе хІалтІизабизе пицІцІ бахъизе дару хер ва пихъ бакІаризе ах хур тІадгьабизе нух бахъизе ток ва газ мухъ дандерачин бакІ тІадеразе ва гьобо
гьеб !!рехсарал !!хIалтIаби гьаризе рохь !!ижараялъе босизе кквезе ва ижара договор букІине кквезе
цІул босизе кваникъаб !!бичунбосиялъул !!договоралда рекъон кьезе договор !!куплипродажи.
!!Унсоколо район !!киналго рохь кквезе ракь ва тІабигІат !!цIунулел !!«хирияб» бутІа
гьеб рохь хІалтІизабизе ва пайда босизе бокьараб пачалихъ абахъ !!законазда данде кколе-кколелъу(б)е !!изнуги босизе кквезе
щибаб сон рохь магІишат кьезе цІул къотІизе изну
!!Делянка тІадгьабизе !!тIоцебе !!бихьибула бакъвараб рохь бухІараб ва гІазу гьури бекизе аббревиатура гъветІ бугеб бакІалда
гьединаб бакъвараб цІул !!тIоцебе кьезе кквезе хІалтІизабизе гьеб щурун хвезе махІтечІого
!!20I6 сон цІул кьезе бихьизабизе буго !!Унсоколо участка !!лесничествоялдаса ва гьени(б) гьарунчи пахруго !!делянкаби.
цІул къваригІараб чи ине кквезе !!Унсоколо участка !!лесничий !!ГIашилтIаса лъагІа-лъагІалие !!СултIамухIамадида ва !!ГьаракIуниса цІул боси землемер !!Хьаргаби участка !!лесничий !!КIикIуниса !!ХIасанов !!ГIумарида аскІо(б) гьел бихьизабизе цІул !!босулеб бакІ
изну гьечІого гІатІгояб цІул къотІизе !!рохьалъе кколе-кколелъу(б)е зар ва гІакІа !!20I6 азарабилеб сон жеги !!цIикIана.
зарал къадар цо !!куб.
гьелда тІадеги зар Т азарго !!гъуршидаса тІад ани(б) уголовнияб абгонияб !!тамихIалде цІазе указ гІурф стабилизатор
лъазе бокьараб чи цІализе указ гІурф стабилизатор
жибго божараб цІул цоги чи !!бичизеги ва бакъвараб хардал цІа !!бакизеги кІалгьикъун буго !!20I6 сон !!байбихьаралдаса.
гьаризе изну !!босичIого цІул !!къотIуге цІул би !!чахиси !!гьабуге.
!!ИСМАГIИЛОВ гъуни !!лесничествоялъул !!нухмалъулев.
рохьоб цІул !!босулеб къагІида тІадегІанаб аллагь рецц буго лагъзадерил гІакълу !!кьуралъухъ.
ал аллагь инсан ихтияр кьезе лъикІаб яги квешаб тІад бищизе
цинги гьесизе !!алжаналдалъун !!рохелги бицине !!жужахIалдалъун !!хIинкъиги кьезе
гьаб дунял рокъоб инсан камиллъи базе буго гьев !!хьвадачIвадиялда.
цинги камилаб бусурманчи кІвар тІадгьабизе жибго ва жиб хъизан лъимал !!кваналеб квен ва цогидаб хІажатаб !!хIалтIизабиялъул.
гьедин ислам инсан ахІизе жибго квер !!балагьараб жо !!кванаялде.
жибго квер !!балагьараб магІишат бищун(го) !!бацIадаб бугин абизе нилъ !!аварагасги.
!!БацIадаб квен гьеб буго бищун(го) инсан черх сахлъи пайдаяб гьев гІумру бищун(го) лъикІаб тІагІам
цинги гьев жибго !!квералда лъезе бетІербахъи тІадгьабизе лебал(го) !!букIадго гьесизе ургъел !!букIунаро доллар !!багьалъаниги !!учузлъаниги.
гьеб нилъ !!киналго ислам гьесизе !!гьарулел пахруго гъветІ !!чIеялде ва !!рекьуде.
бищун(го) !!бацIадаб нигІмат !!матаздасан нигІмат кквезе !!гъветIалда божараб пихъ
гъветІ буго инсан жибго !!квераздалъун гІезе !!гьабулеб аллагь нигІмат
инсан гІумру гъветІ кІудияб бакІ кквезе
гьеб !!пайдабазул бицен цІакъ(го) гІемераб буго
гьеб ислам кутакалда кІвар буссине тІадгьабизе !!гъветIалде гьеб цІунизе !!ккеялде.
гъветІ !!ч1олев гьеб !!чIаралев чи къотІи тІадгьабизе кІудияб кири ва гьеб !!къотIулев ва хвезе !!гьабулев !!чиясеги къотІи тІадгьабизе кІудияб хІинкъи букІин
гьаб !!дунялалда !!гъветIалдасан пайда босизе !!жагьиласги !!гIалимасги !!бецасги канлъи !!бугесги !!кIудиясги !!гьитIинасги хІатта !!кинавниги !!рухIчIагояб щинаб жо пайда босизе !!гьелдасан.
!!ГъветIалдасан махІбахъараб рихьи-цІул !!къаламалдасан гІалим хъвазе гІелму
!!ГъветIалдасан тІадгьабизе цІул къалам тІамач сивак унти дару !!минаялъе чІалу
хІатта ракьанда бугеб !!хIутIхъумур !!буссунеб !!бакIги кквезе гъветІ
гІалах !!хIайваналдаса !!тIурулев чи бахунеб-толеб !!бакIги гьеб буго
рии бухІараб къо рагІдукь хьвагІолеб !!бакIги гъветІ буго !!цIадалдаса !!вахчулеб !!бакIги гьеб буго
гъветІ пайда !!гIорхъиго гьечІо
гьеб бищун(го) кІудияб !!пайдабаздасан кквезе инсан къуват бачІинахъего !!квенлъун гьелда божараб пихъ букІине
гьедин аллагь гурхІундай ал аллагь гІадамал ракьанда бижизе чанго хІикмат !!жиндилъ бугеб Т гъветІ
!!Аллагьасда аскІо(б) гъветІ хІурмат баси алгебра ва къимат !!бугеблъун букІин нилъ бичІчІизе аллагь хирияб !!Къуръаналда жани(б) !!гъветIалдалъун гьедизе
хІатта тІадегІанаб аллагь хирияб !!Къуръаналда !!анцIанцI бакІалда рехсей тІадгьабизе буго гъветІ
гьеб рехсей тІадгьабизе буго аллагь !!гьедулеб бакІалда !!«ИнжиралхIаги ва !!ОливкаялхIаги» абизе
гьеб гьадинго аллагь !!гъветIалдалъун мисал бачине буго хирияб !!Къуръаналда жибго хІалкІвей !!гIадамазда !!бичIизабизе.
цоги !!сураялда аллагь !!бицунеб буго авараг муъминзаби !!гьабураб къотІи
абизе !!СагIид !!Худрияс !!бицунеб буго авараг !!абунин абизе !!«Алжаналда жани(б) буго цо гъветІ хехаб !!жоялда рекІине бахунеб-толеб чи гьеб !!гъотIокьан ине нусго сон абизе
!!Хадубги пикру тІадгьабизе !!гъветIалдалъун исламияб !!тарихалда жани(б) !!лъугьарал гІажаибаб !!къисабазул.
цинги ниж !!мугIрузда ва !!гъутIбузда аскІо(б) унго гьел !!абулаан ассаламугІалайкум !!гIалайка Я !!Расулуллагь».
цоги мугІжизат буго хири авараг !!ахIидал гъветІ гьелда аскІо(б) бачІин хІакъалъулъ
цо нух хири авараг !!пашманго !!вукIана !!Маккаялъул гІадамал кьаби гьев !!гьурмадаса бачІунеб бигин !!букIана.
цинги !!зобалаздасан !!Жабраг1ил !!малаикги бачІине !!хириясда !!гьикъулеб буго
ахир Т !!гьумералда гъветІ гъоркьечІей хиралъи качество гьечІеб !!медхъулухъалъул раглил абахъ !!ахIихIур лъугьине кІалъазе !!рахъаразда гьоркьо(б)
гьеб !!суалгун !!кIалъарай !!Шамильхъалаялъул больница бетІер рач забаниятал
!!МухIамадовалъ бихьизабизе !!кинабго гІайиб !!врачазда !!гьечIин хьвагІолеб !!гьечIин хІажатаб оборудование ва хІалтІизе хІажат шартІ чІезабизе !!гьечIин сурсат
лъикІаб гІарац !!бугелъуре бахунеб-толеб пахруго хІалтІизе !!врачал.
гІемерисел !!захIмалъаби !!министерствалда гонорар гьечІо
!!Мисалалъе ту !!беркулез !!бруцеллез йод хьвагІолеб гьечІолъи бугин
рукІун суал общественнияб !!судалда !!гIенеккизелъун !!«Дагъправдаялда» бакьатІарахъи
!!Токбулатовалъ бихьизабизе кІудияб къадар бакІаб !!информациялъул !!чIехьолеб бугин !!нилъеде !!СМИяз !!битIарабги !!гьересиябги.
гьеб рахъалдехун къасиги-къадги ахир-къадги !!соцсеталда хадубквад хал кквезе !!кколин абизе гьеб
гьединго !!газеталдасан лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал суал !!борхилинги бихьизабизе гьеб
!!Редакторалдехун !!жидерго унтарал !!суалалгун кІалъазе Г гъуну(б) росдал гІадан гьезул суал рукІун рагъ !!аскаразул сверун !!кквеялдаса гІайиб гьечІеб гІадан эркен(го) гьари кумек !!гьабеян.
культура гІодоббахІарчилъи берккей ва клуб !!тIагIунел !!рукIиналъул бицине амру
авар театр !!захIмалъабазулги бицине гьев
цІакъго-цІакъ асар !!гьабулеб букІине психология !!гIелмабазул кандидат гудгуди кІкІара декан аппарат
гьеб бихьизабизе !!мекъияб !!информациялъул !!асаралде гъоркь ккара-ккаралъу(б) гІолилал мекъаб !!нухде цІидасан ккезе рес бугин ва гьев хъачІаб букІин лъалеб жо бугин
Г !!амалеялъ тІад !!гIадамалги къабул(го) !!гьаруна.
!!ГIиллагIадатияб лъавукълъи араб итни къо район !!информационнияб !!Централда !!тIобитIана гьеб хІалтІухъабазул данделъи
гьени(б) район !!гIуцIаралдаса !!80 сон !!тIубаялде !!гьаризесел !!хIалтIабазул бицине центр !!нухмалъулев амнистия
гъветІ гъоркьечІей хиралъи щиб дуе бецІккараб
Т авараг гьесизе жаваб бокьулеб буго Т гьазул дие гьаб гиби дагьабги тІадгьабизе январалъул абизе
цин гиби !!ЖабрагIилица аварагасулаб ракІ гІодоббахІарчилъи биччазабизе абулеб буго цо мугІжизат бихьизе тІадгьабизе !!бокьилищ дуе
Т бихьизе тІадгьабизе Т январалъул авараг !!абидал !!ЖабрагIил кІкІал бахине зодо(б) ханжар бугеб !!гъотIохъ балагьизе цинги !!аварагасде абизе гьеб гъветІ цидухъего !!ахIеян.
хири !!ахIидал !!кьолболънаги бахъине !!билъанхъулаго !!аварагасда цебебигъ чІана гъветІ
гьанже нахъа буссине !!гьабеян !!ЖабрагIилица !!абидал авараг !!гъветIалда абулеб буго мун тІад !!бусса»ян гьедин гъветІ жиб къабихІ бухІараб бакьулъбакІалда тІадго буссине
цинги нилъ хири ракІ ракІбохи абулеб буго !!ЖабрагIил !!малаикасда !!«гIела» январалъул
!!Хадубги имам !!Муслимица жани(б)чванта сину !!ГIабдуллагьидасан !!бицунеб буго !!гъотIолги !!аварагасулги бецІккараб цоги мугІжизат
цо зама-заманалдасан хири жибго хІажат цІубазе дагьалъ рикІкІадегІан ана
гьелда хадурагІи !!лъимги зодо(б) кквезе дунги !!вукIана.
кигІан !!балагьаниги !!вахчизегIадаб бакІ !!аварагасда бихьичІого амма кІкІал цо рагІа-рагІалда букІине цо гъветІ цоги !!рагIалдаги букІине цоги гъветІ
цинги хири гІорхъицояб !!гъотIоде !!аскIовеги ине гьеб !!гIаркьелги кквезе абизе аллагь !!изнуялдалъун дида хадубквад бачІине январалъул
!!Бухьараб варани гІадин гъветІ !!аварагасда хадубквад !!билъанхъун бачІине
гьедин гьеб !!гъветIги бачине авараг !!щолев щуго !!гъобцояб !!гъотIоде !!аскIове.
!!Гьелъулги !!гIаркьелги кквезе гъоб гІорхъицояб къабихІ гІадин хадубквад цІазе авараг гъветІ
кІиго !!гъветIалда цинги авараг абизе лебал(го) буго аллагь !!изнуялдалъун дида сверун лъугьине абизе
гьеб мебель альманах хири бахчизе !!гьавулев щуго !!гъутIбуца.
Т гъветІ чІей кквезе хири аварагасулаб ва це(в)етел рекІарал лъикІалан(го) !!гIадамазулги нух
!!Салманул !!Фарисица !!бицунеб буго !!«Лагълъиялдаса дун !!тархъиялъе !!шартIлъун бихьизе тІадгьабизе щунусго пихъ бокьулеб гъветІ дица гІезаби гьеб !!гIейдал дун !!узденав !!чилъунги !!лъугьунаан.
цинги гьеб дие абхазиялъулаб шартІ дица авараг !!бициндал авараг абизе дуе гьеб чІезе бокьи-бокьунгутІи батизе дуца дие изну кьезе дица чІезе гьеб гъветІ абизе
цинги изну кьезе дал хири цо хутІизегІан !!киналго гъветІ чІана гьеб цо гъветІ жибго чІуни !!букIана.
!!Кинабго гъветІ !!пихъги кьезе дица гІачІар !!хутIизегIан».
!!Муслимица !!бицунеб буго !!Жабирицаги !!Анасицаги би гражданин абизе щив бусурманчи гъветІ букІаниги яги рекьи тІадгьабизе цинги гьеб гІадамал яги хІайван яги цоги жо кІкІара кваназе гьесизе !!гьелъухъ кири букІине январалъул
гьеб кири букІине гъветІ !!чIварав чи ханжар !!хадубги.
пикру !!гьабеха чан !!хIутIхъумур !!гъветIалде бахунеб-толеб чан бахьинхІинчІ пихъ !!кваналеб чан гъеду хІайван !!хуриб !!лъугьунеб.
гьеб !!киналъулго кири бачІине буго гьаб гъветІ ракь кеплъарав !!чиясе.
!!Бусурманчиясе рекъезе бухІилаго гьанже щив кваназе жиб гьеб гъветІ чІезе январалъул абизе
кигІан гІумру гьев !!кIодолъаниги гьев гъветІ хъулухъ вагьабияй жигар бахъизе кквезе
цо !!шагьаралда !!чанаве унго хабал наз-наздизе чвахунцІад щуго !!оливкалъул гъветІ !!чIолев херав чин
щив кваназе дуца гьеб хьвагІолеб бугеб
дуда !!лъаларищ гьеб !!гъветIалда пихъ !!бижуларо лъеберго !!сонидасан гурого Т абизе
парикмахер абизе буго Я хан це(в)етел рекІарал бекьизе нилъ кваназе нилъ бекьизе хадусеб кваназе Т январалъул
!!РакIалдаго гьечІого свараб !!гIарцухъги балагьун !!гIажаиблъарав парикмахер нахъеги абизе !!ханасда.
!!Оливковияб гъветІ лъеберго !!сонидасан гурого пихъ !!кьоларо амма гьаб дир гъветІ бечІараб !!сагIаталдаго пихъ кьезе Т январалъул
гьав !!рагIабазги тІадеги гІажаиблъизе !!гьавурав хан аскІо(б) !!рукIаразда нахъо-нахъойги амру тІадгьабизе хевсур расен азарго динар !!кьеян.
!!Гьанжеги херав !!хIайранлъун хутІизе жибго свараб !!гIарцухъги балагьун гьев абизе гьа !!ханасда.
гьаб гъветІ лъагІел жани(б) цо нух гурого пихъ !!кьоларо амма дие гьаб лъагІел жани(б) кІиго нух пихъ кьезе Т январалъул
дагьабги кьезе хан !!хехго нух босизе цодагьалъги нилъ гьани(б) лъалхъизе зодо(б) бугеб щинаб хазина !!лъугIизехъин бугин абизе
ахир зама-заманалда гъветІ !!чIолел ки(б) гурин хІатта гьеб хвезе тІадгьабизе леледи !!къотIулел !!рихьулел пахруго !!нилъеда.
гьеб буго ислам кутакалда хІинкъи кьураби пиша
!!ГIабдуллагь кабина !!ЖахIшица абулеб буго авараг !!абунин хІатта боркьараб гъазават !!бугониги !!бусурбанчиясе ихтияр кьо бухІилаго тушман гъветІ !!къотIизецин.
гъветІ буго мун !!вуссунеб бакІ дур бер !!бохулеб нигІмат мун !!гIорцIулеб тІагІам дур алжан рагІад
аллагь мун !!цIунайги дуца гъветІ цІунараб гІадин
!!Гьаруралдаса нахъа !!районалда бугеб щибаб !!лъимералда хадубквад хал кквезе !!букIунаан гьеб
цІакъго-цІакъ къвакІараб буго лъимер !!хвеялдехун !!гьабулеб бербалагьи
лъимал отделение нухмалъи !!гьабулаго !!Разиятица кьварараб !!бербалагьиялда гъоркь чІезабизе !!букIунаан !!районалда бугеб !!тIолалго гьитІич !!замазаманаялдасан !!больницаялде рихьахІине хал !!гьабулаан гьезул сахлъи гьелгІей !!гьарулаан !!привывкаби.
!!Жибжиб !!росабалъе !!врачал бахунеб-толеб къо гьоркьо(б) рахараб-къараб график буго !!больницаялда.
цогидаб !!медикалгун цадахъ !!лъималазухъе !!унаан !!Разиятги щивав бугеб !!ахIвалхIалги хъвазе !!лъималазда хадубквад хъаравуллъи кквей !!букIинабулаан !!кисакибго.
гьединлъидал гьанже !!гIезегIанго гІодоббахІарчилъи кквезе буго !!лъималазда гьоркьо(б) хвел
гІицІго !!врачлъун !!гурейги !!гIаданлъунги тІабагьараб !!яхъула !!Разият.
!!ГIагарлъиялда !!ругелщинал !!эбелэмен !!камурал къо !!бихьарал тІадеруссине гьелда сверухъ(е) ва !!щивасда !!Разиятилъ батизе !!жидеего !!камурал.
кидаго !!хIадурго !!йикIуна гьей гІадамал кумек !!яхъине.
!!58 сон гІадамазул сахлъи !!цIуниялъе хІалхьи гьечІеб !!фронталда чІаразе разияб !!ХIусейнова гьав кІикъоялда нухарегІизе мустахІикъаб !!хIалхьиялде.
!!Гьелщинал сонал чан хвалил !!квачIикь бугеб !!лъимерха гьеб хвасар !!гьабураб чан лъимадул гамачІ бер унти кІочене !!гьелъие !!гьимарал.
жибго хасиятаб !!хехлъиялда нух !!къокъунеб буго гІумру гьоко
гьеб !!цебехун ине нилъ !!бачухъе.
аллагь кьезе !!гIумроги гІумру тІадгьабизе !!дунялги !!кваназеретIине !!рикъзиги.
хутІараб ракІжубараб буго !!чиясда жибго гьев !!къеркьеялда.
дун талихІ бахІарчиго !!ракIракIалъ гІадамал кумек тІадгьабизе !!щвеялдаса»ян абизе гьанже !!Разиятица.
гьедин абизе гІумру нух битІун тІад бищизе бажарараб гІадамал
сахІилбащдаб !!гIасруялдасаги цІикІкІараб замана !!тIубазабуна !!Разиятица !!гьанжего гьанже кІигьарурал лъимал сахлъи !!цIуниялъул жавабияб хІалтІи
кидаго !!тIубазеги гьеб тІадгьабизе !!ракIракIалъ жибго лъимал сахлъи !!цIунулеб гІадин
гьедин лъимал !!сайгъат тІадгьабизе гьеб жибго !!гIумро.
!!Сахлъиялдаса !!хIажалъулеб жо гІадан щибниги гьечІо
гьев букІине бегьизе гІакъил гІелму творчество кино !!бугониги махщел бажари !!бугев.
амма сахлъи !!гьечIони нахъа кквезе цІализаби хІалтІи !!тIубазабулеб иш бажари
гьедин гІадан сахлъи !!хъаравуллъуда хъахІаб !!халгIатги ретІине бахІарав комедия щуго щивав !!гIумроялъе чара гьечІеб чин
!!Гиппократил !!гьаялъе !!ритIухъго чІуни щивав унтарав !!ахIвалхIалги !!бичIчIун !!хIалтIулел пахруго район больница !!персонал.
гьаб сон февраль !!моцIалда дунги бегунгарацІ !!йикIана гьеб больница хирургия !!отделениялда.
битІухъе бицанихъе !!больницаялда жани(б) бугеб !!ахIвалхIалалъго сах(го) гьаризе гІадан
хирургия отделение !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб буго !!ХIамзат !!ХIамзатовас.
!!ТIолабго хІалтІул !!персонал кІудияб !!адабхIурматгун гІенеккизе тІалабчилъи бугеб !!жидерго !!нухмалъулесухъ.
гьев щуго коллектив ракІ ва отделение !!хважаин.
!!Киналго !!хIалтIухъабийин абизе пахруго !!цоцазул адаб ккара-ккаралъу(б) щивав лъикІлъи бокьулеб !!ракIракIалъ !!унтаразухъ !!балагьулел гьезул хинаб гьоркьоблъи гІодоцине унти
гьени(б) буго тІасияб рахъ рацІцІалъи душ !!санагIатал !!санузлаби хинаб ва цІорораб лъим тІагІамаб ва !!калория цІикІкІараб къойидаса-къойиде жани(б) лъабго-ункъго нух бокьулеб !!батIибатIияб квен
тІадегІанаб !!къадрукъиматалъе мустахІикъаб бахІарчиго кІудияйчІужу !!сестра хІабибат !!ГIабдулаева !!дежурниял !!сестраби У ма !!ГIумарова хапун !!МухIамадгIалиева !!ГIайшат !!МухIамадханова санитарка аб
!!Чиясда кІвезе ракьанда лъикІаб лъалкІ тезе жибго лъикІлъи !!кIварги !!ракIги гІатІилъи !!гIадамаздехун ракІ унти ралагьи ва гІемераб !!цогидалги !!качествабаз.
!!Унтаразе абизе гьеб пахруго цо механизм чара гьечІеб бутІа гІадал чагІи
гьеб отделение тІадгьабизе буго цоцалъ рекъон !!хIалтIулеблъун гьудуллъи !!щулияблъун унтарал !!пайдаяблъун ва щивав унтарав гьени(б) !!гьабулеб !!хъулухъалдаса разиго !!вуго.
баркала цоги нух район больница !!нухмалъулей !!ГIайшат !!МухIамадовалъе !!тIолабго коллектив !!хасго отделение завал
!!ХIамзатовасе унтарав !!санагIатаб ва пайдаяб къагІида хІалтІи !!гIуцIаралъухъ.
!!РакIракIалъ баркизе бокьи-бокьунгутІи буго гьелда тІад баха-толеб бугеб сахлъи !!цIуниялъул къол
аллагь сахлъи кьезе рихине агитатор нуж район гІадан щула(го) гьаризе
нуж гІага-божарал унтарал рахъалдасан бокьи-бокьунгутІи буго нуж !!талихIрохел гьаризе кидаго !!сунгеги нуж !!гьормаздаса рохалил гьими битІ !!ккайги тІадгьабизе !!лебщиналъулъ.
!!Медицинаялъул ветеран !!Унсоколо раса
!!МахшелчагIазухъ сах(го) гьаризе лъикІ букІине !!Малъахъваял !!Котлетазе !!тефтелазе !!фарш тІадгьабизе лъикІаб буго кьаралъи гьечІеб гьан
!!Фаршалъул тІагІам !!гIемерго лъикІаб букІине гьелда гъорлъ !!бежарабгун !!бежичIеб пер ва !!бежабелъинчIеб картошка !!жубазабуни.
ччугІа тІагІамаб букІине кваникъаб гьеб рахь лъезе кквезе
хадубквад !!крахмалгун !!жубазабураб !!ханжуялда !!гъорлъги гиризабизе лъикІго !!бухIилеб нахулърахъадал лъезе
бухІараб !!жоялде цІам базе лъикІаб букІине гьеб гьализе !!лъугьарабго.
ламадур божараб мехалда гьелда тІад дагьабги чакар хваниги гьеб далакьегийин !!тIагIамги лъикІаб лъугьине
!!Петрушка хинаб лъим чуризе махІ дагьабги лъикІаб букІине
пер !!къотIулаго магІу !!чваххуларо нус тІогьи(б) чадил кесек !!къазабуни.
!!Гьелъие гІилла букІине калмыкиялъулаб тахшагьар !!Элистаялда гьаб сон Т апрелалда бецІккараб !!санагIат махІбахъараб иш битІараб къимат кьей
!!Тадбиралде бачІине рукІун тІасангурде !!физическияб культура ва спорт министр анонимка
!!МухIамадов !!МугIрузулаб округ вакил !!АМ.
гІахьаллъизе нилъ район имам лагъмахІав
росурагІалда !!щвезабизин Т апрелалда !!22 сон гьардарав дагъистаналъулаб спортсмен !!гьалмагъзабигун цадахъ !!буддиязул !!храмалдеги ине калмыказул !!хирияблъун кколе-кколелъу(б)е !!Буддал статуя инжит тІадгьабизе
гьеб иш !!жидецаго !!рахъарал сурат гьел лъезе социал-демократ авалияб августалда ва !!тIиритIизарула гьеб !!хехго гьанщезе бакІалъулаб !!гIадамазухъе гьезул !!500 гІанаби чи спортсмен бечІараб !!гостиницаялдеги бачІине хІалбихьизе гІодоргьунарал !!накабиги чІвазе гьелда тІад !!лъугьаян !!абизабизе.
!!ДагIбарагIи !!гIодобцинабизе кІвезе полиция !!кумекалдалъун.
!!Унсоколо !!районалда гьеб суал гьоркьо(б) лъиялъе гІилла букІине хьвагІолеб гІел тарбия кьей !!хасго !!спортсменазда гьоркьо(б) !!цоцаздехун ва !!дандияздехун !!адабхатир куцазе
район администрация рахъ !!саламалъулал рагІаби абизе кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
ахир Т !!гьумералда общественнияб палата данделъи араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине общественнияб палата заседание
гьеб !!балагьиялде божунгутІи букІине республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб хитІаб гьединго !!Палатаялда кколе-кколелъу(б)е бугеб !!хисабасиял.
заседание байбихьизе !!ХитIабалдасан щивав !!кIалъарас дир дагъистаналъулаб дир !!Россияян ракІ гьеб хисизабизе !!хIасратгун !!бицунеб букІине !!гьаризесел !!хIалтIабазул.
!!ГIабдулаевас бихьизабизе !!Посланиялда !!киналго !!бутIабазул гъваридаб анализ тІадгьабизе бугин ва общественнияб !!организациязул !!хIалтIуде кІвар кьезе бихьизабизе бугин
нилъ !!ишазе !!хасго республика азарилбетІер !!гуребги тІасангурде общественнияб !!палатаялъги лъикІаб къимат кьезе бугин абизе гьев
Т нилъ кумек тІадгьабизе кквезе жавабияб суал !!тIуразариялъе власть !!гIадамазулгун бухьен !!чIезабиялъе.
гьеб буго нилъ аслияб !!хIалтIи».
!!ГIабдулаевас бакьулъбакІалда щвезабизе !!криминалиял иш ракІ !!бакъвазабурал сон
гьанже халкъияб !!властги !!гIезегIанго цоцазе !!гIагарлъун !!ругилан бихьизабизе гьев
!!«Посланиялда кІвар кьезе пахруго !!коррупциялде !!импортозамещениялде ахада росдал !!магIишаталде !!консервазул !!магIишаталде лъазе !!кьеялде сахлъи !!цIуниялде ракь реформа !!гьабиялде ва гьобо
бихьизабизе харж !!33 процент !!цIикIкIанин.
кІудияб !!гарачIвари бакк-баккизе !!школазда цІалул ва тарбия къеркьей суал ахада
!!Шамильхъала !!поселокалъул учительница палата член Б
!!ХIайбулаевалъ бицине дир цо цІалдохъан дарс лъазабизе !!«Бищунго битІараб дин ислам бугин гьеб !!гьабуларел чІвазе !!бегьулин».
нахъисеб къо диде кІанцІезе цІалдохъан эмен дуца дир вас !!коммунистияб !!идеологиялде цІализе !!вугин.
дица !!гьарилаан щибаб рузман къо руччабазул ратІлил вагІза !!гьабулел !!рукIинчIого дуниял гІадамал гьединаб рахъ !!бицеян.
кІалъазе !!рахъараз бихьи абизабизе нилъерго !!церехъабазул !!мисалалда !!куцайин !!лъималабун.
жибго !!кIалъаялда район цебебигъ бухІараб цІар борхизабизе ахІизе палата член ахІмакъ
гьединго !!заседаниялда !!хисабасиял бакк-баккизе палата !!составалъулъ.
!!ГIабдулатIиповасул !!бихьизабиялда рекъон !!муниципалитетазда общественнияб комиссариат ай !!коррупциялде данде къеркьей бакІ !!букIинабиялъе кьураби !!предложениялда рекъон бищизе гІадан !!ГIабдулаев.
!!Наркомания !!«Дагестан забаниятал !!здоровое !!поколение» !!марафоналда араб !!анкьалда !!Шамильхъалаялда букІине республика !!тIоцебесеб гІолилал !!наркоманиялде данде дагъистаналъулаб Т сахаб гІел !!гIоло»абураб !!конкурсмарафон.
гьеб !!республикаялда бахунеб-толеб буго гьаб сон абундаччи февралалда нахъа
!!Марафон !!тIобитIиялъе гІилла кквезе !!наркомания ва гьеб кколе-кколелъу(б)е !!захIмалъаби !!лъугIизариялде !!общественность бахъинаби
!!Районалда !!полуфинал !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо спорт ва !!туризмалъулгун !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел культура отдел !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй комиссия !!хIаракаталдалъун.
гьени(б) гІахьаллъизе бачІине рукІун !!ЦIумада !!Хунзахъ гъуни !!Гумбет !!ГIахъуша ва !!цогидалги !!районазул вакил
!!«Жизнь Т экономика !!чудо» невралгия !!потеряй !!себя» !!«Нет вагонетка ахта-гудазабизе разбор вагонетка Т !!наркоманию»абурал !!ахIиязул лозунг рукІун !!лъималазухъ.
конкурс гІуцІи орхидея кьезе материал противогаз !!наркомании»абураб !!Лариса !!ХIасановалъул проект ай гьеб !!гIумроялде бахъинабизе гІурф !!РДялда бугеб !!УФСКНалъул тІасангурде лъазе къеркьей !!захIматалъулгун социалияб !!цебетIеялъул печать !!министерствабазул !!идеяби.
гьеб !!гуребги !!марафон !!тIибитIун бахунеб-толеб буго улка цогидаб !!субъектаздаги.
жюри лъимал !!творческияб пикру лъикІаб !!къиматги кьезе
!!ХIасановалъул !!рагIабазда рекъон !!марафоналъул магІна кквезе хьвагІолеб !!гIелалда !!наркотиказул !!кинабго квешаб рахъ бичІчІизаби гьелчезе !!эбелинсуца !!СМИялъ !!общественносталъ кІвар буссинаби
гьеб абизе лъимал кино !!бугониги захІмалъи кваникъаб гьеб !!унаро !!чIахIияздасан кумек гьарунчи ине !!къватIахъе гьени(б) бахине тІад квешлъи
гьединлъидал басандизе !!бахинчIеб лъимер !!чIахIиязул !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине кквезе лам
жакъа наркоман лъимер бахъин хъизан кІвар гьечІолъи буго
гІурф !!РДялда бугеб !!ФСКНалъул управление отдел начальник полиция полковник ххам
!!Валиевалъ разилъи лъазабизе !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб гьединаб !!хIалтIудаса.
конкурс хІакъалъулъ !!жидерго пикру бицине гъуни школа цІалдохъан Ж
!!ГIамиргIалиевалъ ва абизе дие бокьизе данделъи ва ахІизе !!мехтулел жал !!хIалтIизаричIого букІине ругьунлъизе гІумру вагьабияй сахаб !!къагIидаялде»абун.
!!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан ххам
!!МухIамадгIалиевалъ гьеб къабихІ школа педагог къабихІ
!!ГIабдурахIмановалъ рахъ кквезе !!лъикIабщиналде !!ахIулеб !!марафоналъул.
гьединабго пикру загьир(го) тІадгьабизе !!районалда !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет предикат
нилъ рохаби ралагьи пахруго нилъ !!районалда гьаб !!полуфинал !!тIобитIулеб !!букIиналдасаян бихьизабизе гьев
конкурс щибаб !!бут1аялдаса !!хасго !!фотоконкурсалдаса !!плакатаздаса !!суратаздаса !!слоганаздаса !!видеороликаздаса тІад къурущине сахаб !!хIалтIаби.
данделъи !!рагьулаго министр замагалъараб ахІмакъ
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе ракІкъотІад орган кколе-кколелъу(б)е къимат !!кьуниги !!гIадамазда бичІчІизе !!кколин гьединаб !!ишазул ахирисеб хІал кино !!кколебали.
дагъистаналъулаб кквезе !!гIемермиллатазул !!бугониги цогояб республика
жакъа цоги !!божулезул ракІ асар хІакъир(го) !!гьабулеб бугеб мех хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей суал цІакъго-цІакъ !!бегIерго цебебигъ чІуни букІине
це(в)етел нилъ спортсмен !!поездалда !!рухIизехъин рекІарал хвасар гьарунчи лъелъ !!гъанкъулел цІахъа-рахъазе
гІемер(го) рукІун гьединаб хІули дагъистаниял жибго лъикІаб рахъ !!рихьизарурал.
!!Физическияб культура ва спорт министр анонимка
!!МухIамадовас абизе гІемер(го) !!батIибатIиял хабар пахруго гьеб !!лъугьабахъиналда хурхине хабар буго гьев спортсмен квар вазе гъанкъизе !!вугиланцин.
У гьеб буго цІакъ(го) !!санагIат махІбахъараб ва нилъ нечезе кколе-кколелъу(б)е !!лъугьабахъин.
!!ТIолабго дагъистаналъулаб нагІана бокьулеб буго !!гьесие.
амма !!киналго мекъи кквезе
гьев мукІурлъизе вас тарбия босизе захІмат !!вукIанилан амма гьев кутакалда !!гьудулгьалмагълъи гІагарлъи хири !!вугин.
кин !!бугониги !!нилъго !!чIелаанищ !!гьевлъун рукІун !!накалда щивав нилъерго хІисаб тІадгьабизе кквезе
гьеб !!Калмыкиялде ине пахруго гІадатияб !!турниралъе квербакъи ва кквезе буго гьеб иш
жакъа нилъ тІадаб буго дунял кино рахъалдехун букІаниги !!гIадамаллъун !!рукIинедухъ гІолилал куцазе
чияр !!монастыралъуре нилъерго !!уставгун !!лъугьунаро нилъ гІадамазул дуниял рахъал къимат тІадгьабизе кквезе
гьабсагІаталда !!Калмыкиялда !!27 азарго дагъистанияв щуго гІумру тІадгьабизе
гьел жакъалъизегІан цо чи хІакъир(го) !!гьавичIо !!гьенив.
гьеб !!гIолохъабазги биччазе !!бегьулароан гьадинаб хІалихьалъи
!!Эбелинсуца гІолохъаби бугин махІтечІого хал кквезе ккезе !!лъималазда хадубквад
!!НурмухIамадовги гьоркьо кквезе кІудияб баркала буго !!ансадерил жамагІат лъикІаб рахъалдехун !!ах1вах1ал хисизабизе бажарараб !!лъухъ».
!!Киналъего къимат кьезе битІараб !!нухде !!рачIаян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
!!Къуръаналдаса !!аяталги мисал бачине кІалъазе лагъмахІав
!!Хасго лъикІаб букІине !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
школа директор бихьизабизе гІемераб ццин хехлъи буго жакъасеб гІолилал гьеб бачине лъикІалан(го) гурелъул !!ишазде.
дица !!киналго ахІизе щибаб !!лъимадулгун !!гьабулеб хІалтІи !!лъикIлъизабизе»абун.
чияр !!монастыралъуре нилъ !!уставгун !!лъугьунаро» араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!Унсоколо район !!гIуцIун !!80 сон !!тIубаялде хІадурлъи вагьабияй !!гIуцIараб комиссия данделъи
лъалеб !!букIахъе гьеб тІадгьабизе буго гьаб сон !!30 апрелалда
данделъи бачине культура управление начальник
данде !!ракIарараз бицине хІадурлъи аслияб !!лахIзатазул !!гьаризесел !!тадбиразул.
хасалил гІадамал кьезе тІадкъай
тІадегІанаб !!хIадурлъигун юбилей !!тIобитIиялъе кьезе предложение
гьени(б) гІахьаллъизе пахруго сверухъ(е) бугеб адаб-хІурмат !!районаздаса гІадан
район !!юбилеялде !!хIадурлъулаго дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул лъимал !!творческияб рокъоб !!тIобитIана !!декоративиябгун !!прикладнияб !!искусствалъул !!выставка.
гьени(б) !!рихьизару гьа !!лепка хьухьари халича беси !!лъутIари ва букъи !!биссералъ букъи
жюри !!выставкаялде тІад рихине рукІун республика !!тадбираздаго !!лъикIаллъун !!рикIкIарал экспонат
!!Гьелдаго цадахъ !!Шамильхъалаялъул лъимал !!творчествалъулаб рокъоб !!хьвадулел лъимал бихьизабизе художественнияб !!номералги.
гьединго !!исанисеб мугІрул сон !!хIурматалдаги !!творчествалъулаб рокъоб !!тIоритIулел пахруго !!батIибатIиял конкурс
!!Курахмаев начальник !!ОРНП амру дефис !!России Т гагусагІат хадусеб аккордеон К !!вниманию !!руководителей организация !!работников В связист гьа !!проведением !!Всемирного дневник !!охраны !!труда.
район !!гIуцIун !!80 сон !!КIочонареб лъалкІ !!Ракьалде гьитІинго рокьи !!букIиналъ бокьи-бокьунгутІи букІине !!Генуб росулъ ай !!гунов !!МухIамадие !!сельхозрабфак лъугІизабизе
макирго машгьураб гендур гьалбал !!ахихъабазда гьоркьо гІураби гьелда !!гъветIхералъе хъулухъ тІадгьабизе !!лъаларого гуро !!букIараб.
!!ГъветIхералъул хІакъалъулъ гІелму лъазабизе !!гIащикъго !!вукIана гьев
!!ТIоцебесеб курс !!дасанго багІараб !!Армиялде хъулухъ тІадгьабизе !!ахIиялъ.
!!ТIолабго гІумру гьев хутІизе гІелму !!цIаличIев !!ахихъанлъун.
!!МухIамадида !!тIоцебе рагъ дандчІвазе !!Калининград областалъул !!ракьалда.
нилъ улка рикІкІен гІемераб !!бакIалги немцазул !!фашистаздаса эркен(го) !!гьабулаго гьев рагъулаб нух халалъизе !!Румыниялде !!щвезегIан.
рос дал магІишат !!махщелчилъун !!вахъинчIониги бахъизе гьунар бугеб !!рагъухъанлъун.
лъугІизабизе ленинец !!градалъул !!пехотаялъул училище цинги хадубквад офицер хІадур(го) !!гьарулел курс
кІиябго !!нухалда халатаб замана !!госпиталалдаги бегунгарацІ жибго !!полкалде тІад тІадеруссине намус
!!Прибалтикаялъе гІоло !!рагъазулъ бакътІерхьул дин !!гIорги бахине !!гьабулеб тІадекІанцІи опера сиялда рота !!бажарун нухмалъи вагьабияй гІоло анонимка
!!Айгуновасе !!шапакъаталъе кьезе багІарикІкІбагІаррикІкІ даража !!Кутузовасул орден
!!Бергьенлъиги божунгутІи капитан гачигвенд тІадеруссине !!рагъдаса !!МухIамад.
!!I946 !!соналда республика рагъулаб комиссариат анонимка
!!Айгунов битІизе лълъаратІарай !!районалде рагъулаб комиссар !!хъулухъалде ва !!запасалде бахинегІан гьени(б) хІалтІизе
ватІан эркенлъи !!цIунун бахІарчиго вагъизе !!МухIамад гьев жибго !!гьитIинабго букІаниги бутІа лъезе кІудияб бергьенлъи гІагар !!гьабиялъе.
щибаб сон их тІад баха-толеб замана араб !!соналдаги бакк-баккизе !!23 хІужат рохь бухІи !!хIасилалда зар ккара-ккаралъу(б)
гьеб !!ккунгут1иялъе !!киналго !!х1алт1аби гьаризе кквезе нилъ
тарихияб !!къоязде тІабигІат !!цIуниялъул !!киналго хъулухъ ва !!информациялъул !!алаталги цадахъ рекъон хІажат буго !!гIадамазда гьоркьо(б) тІабигІат !!цIуниялда хурхине гІаммаб бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе
цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе хІажат буго район !!школазда.
конкурс ва !!цогидалги тадбир гьарунчи хІажат буго тІабигІат цІуни !!«Экологиялъулаб лъазе къеркьей къо !!темабазда.
цого !!школазда !!цIалдохъабаз хъулухъ тІадгьабизе рохьоб гурелъул ракьгІисинал гъутІби чІезе гъанцІиялда гъветІ бакІаризе дару хер ва пихъ гьединго бакІаризе накІкІ гъутІби хьон
цІунизе балъго(го) !!рохьоре !!цIуладе !!хьвадулел !!«гIащтIичагIаздаса».
тІабигІаталъул !!кружокалда !!гIахьаллъарал гІемераб цІалдохъан лъугьине тІабигІаталъул !!унгоунгоял !!гьудулзабилъун.
квеш(го) бецІккараб жо буго нилъ !!районалда умумул !!хIалтIизарулел рекІарал ракь рехунтезаби таманча !!рекьичIого кколе-кколелъу(б)е !!рукIин.
!!ЧIахIиязул !!ракьалдехун гьадинаб балагьи лъимал !!рохьаздехун !!ракьалдехун рокьи чучлъизе !!гьабулеб буго
гьединлъидал тІабигІат !!цIуниялде хьвагІолеб гІел бугеб бербалагьи хисизаби !!мурадалда гьаризе !!хIалтIаби гІемераб пахруго
гьелда хурхине тадбир замгьариялда нилъ !!гIедегIичIони !!районалда сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!рукIалиде ккезабизе мебель терапевт кватІун букІине бегьизе
тІасангурде !!минприродаялъул !!Болъихъ бугеб !!тIабигIаталдаса пайда боси кІкІара комитет !!госинспектор.
!!Специалист хадусеб !!информационному !!обеспечению бугьналугби аккордеон !!ЦЗН В мали !!«Унцукульский район дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!тIобитIана республика !!информатикаялъул !!учительзабазул олимпиада
гьени(б) гІахьаллъизе анкьго школа !!информатикаялъул учитель
!!Къецазда бергьине !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб школа учительница !!ХIайбулаева разияб !!АхIмадовна.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район налъи !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа гагусагІат класс цІалдохъан !!ПатIимат !!МухIамадовалъги.
!!МухIамадовалъ гьеб хъвазе !!рагIаракьанде щунгъар !!магIнаялда !!бицинегIан гъалатІ гьечІого
гьеб !!сочинениялъе лъикІаб къимат кьезе конкурс !!нухмалъулей ле
!!МухIамадовалъе щвазе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ
!!РакIракIалъ баркизе гьелда республика кІвар тадбир даб свараб бергьенлъи
!!Кинавго !!чиясда гуро цогидаб мисал !!босиледухъ !!мугIалимлъун хІалтІизе !!бажарулеб гьеб жавабияб махщел тІад !!бищарасе къваригІине !!къохIехьей хІеренлъи гъваридаб лъазе рухІияб бечелъи !!лъималазде гІорхъи гьечІеб рокьи
тІадехун !!рехсарал !!киналго хасият черх !!рессарай гІадан бахІарчиго !!Унсоколо росдал !!№2 школа биолог антология ва !!экологиялъул учительница ца !!«РФялъул гІаммаб лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъан !!лъеберел даб щуго сон хІалтІул стаж баси лейтенант !!ХIалимат !!ГIабдурахIманова.
гьеб дарс цо чанго минут гІодоббахІарчилъи !!чIарасда !!якъинго бихьизе лаб !!гьелъие !!лъималги лъимал гьейго кигІан цоцазе хири !!ругелали.
!!ХIалиматил махщел буго ана !!цIалдохъабазда !!чIалгIинаредухъ !!батIибатIиял къагІида ва !!хIаялги хІалтІизабизе дарс бачине
хІаракатаб хІалтІизе !!хIасилалги лъикІалан(го) кьезе
аварал !!бергьенлъабазда гІей тІадгьабизе хьвагІолеб хасият гьечІо !!ХIалиматил гьеб !!цIалдохъабазул бергьенлъи кверлъаби нилъ жеги гІемераб рагІизе
!!ХIалиматица гІемераб санал тІатІалаго !!тIубазабулеб букІине биография слогазулаб !!райМОялъул !!нухмалъуле сузе !!хIалтIиги гьей кквезе гІолохъан педагог !!насихIатчIужуги.
!!ХIалимат !!ГIабдурахIмановалъул хІалтІул хІакъалъулъ бицине къабихІ школа !!завуч !!Муъминат !!МухIамадовалъ абизе гьеб гІажаибаб махщел буго лъимал зулмат !!цIалуде рокьи бачІинабизе
!!ХIалиматил щибаб дарс букІине цІалдохъан ургъизе !!тIамулеб къагІидаялда хІабургъараб гьедин вагьабияй !!дарсалги лъикІго бакІалда !!чIолеллъун лъугьине
кІвахІ таманча !!хIалтIиялъул !!хIасилалда гьеб !!цIалдохъабаз !!олимпиадабазда кидаго лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарула».
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райад !!министрациялда бухІараб аманаткасса лъел !!заседаниялда гьоркьо(б) лъезе !!20I5 !!соналда район !!ОВДялъ !!гьабураб хІалтІул суал
гьени(б) !!информация тІадгьабизе !!МВДялъул !!Унсоколо район отдел начальник полиция майор анонимка
хІисаб къеркьей зама-заманалда жани(б) !!гIезегIанго борцине букІине !!хъвайхъвагIай кІигьарурал такъсирияв !!ишазул къадар
гьединго це(в)етел араб сонал гагусагІат такъсирчи рагьун буго
гьабсагІаталда отдел !!тIолабго къуват буссинабизе буго !!экстремизмтерроризмалде данде !!гьабулеб !!хIалтIуде.
!!Ралагьулел пахруго гьеб иман-диналдаса !!хурхарал !!такъсирчагIи.
!!Экстремизмтерроризм !!Парахатаб !!гIумроялъе гІоло педагог хІакъалъулъ рагІи гІолилал насихІатчІужу къватІисеб !!улкабазул !!мацIалда гьеб сордо щийго гьечІеб !!бищунго тІадегІанаб !!даражаялде !!вахинавуна нилъ авадан(го) раглил саманалъул
даража моцІ кквезе !!жидеда жани(б) рагъ хІарам кІигьарурал хІурматияб !!моцIазул цо !!яблъунги.
гьеб моцІалъ тІад свараб мех ислам !!бачIинегIанги гІазаби рагъ къотІизе !!толаан.
хІубара даража моцІалъ кквезе !!бажаричIони бакъ-моцІ !!тIоцебесеб ахирисеб ва бакьулъ !!лъаблъаб къо яги !!итнихамизалъул сардал-къоял кквезе гІамал тІадгьабизе ккезе
!!Къуръаналда тІадегІанаб !!Аллагьасги абулеб буго магІна аллагь !!зобракь !!бижаралдаса !!хадубго гьелда аскІо(б) !!моцIазул рикІкІен къадар адаб-хІурмат моцІ кквезе гьелда гъорлъ !!ункъгоял жиб жани(б) рагъ хІарам кІигьарурал пахруго воре нуж гьеб моцІалъ цоцазе зулму !!гьабуге»ян.
цогидаб моцІалъ кІигьарурал !!мунагьазде дандеккун гьеб !!моцIазулъ кІигьарурал мунагь цІакъго-цІакъ кІодолъизе
гьединлъидал гьекъолди зина зулмат мегеж !!гъибатбугьтан ва !!цогидалги !!мунагьаздаса !!хасго гьеб !!моцIазулъ рикІкІад чІезе кквезе
аллагь !!разилъаяв !!ибнуГIабасица абулеб буго анцІила кІиябго !!моцIалда гьоркьо(б) хас(го) тІадгьабизе даража !!зулькъагIида !!зульхIижа !!мухIаррам Т ункъабго !!моцIазул хІурмат тІадгьабизе гьеб ункъабго !!моцIазулъ кІигьарурал махІквеш !!гIамалазул мунагь !!кIодолъулелго гІадин !!гьабураб лъикІаб гІамал кинигин !!кIодолъула»ян.
хири дин !!вацалги !!яццалги аллагь нилъ тавпикъ далакьегийин гьеб хири моцІалъ кІал кквезе !!лъикIабщинаб гІамал тІадгьабизе сардилъ тІад рахъу аллагь !!рехсон гьев !!разилъиледухъ хидмат авария гІуж нух !!тIоритIизе.
дин ва гІумру даража ракь щибаб къо !!инсанасде абулеб буго анцІго ахІи адаб-хІурмат
мун дида тІад !!вилъанхъула ахир дир !!чохьонивеги ине !!вуго.
дида тІад мун !!велъавохун хьвадизе дир !!чохьонив мун гІодизе
дида тІад мун !!бечедго хьвадизе дир !!чохьонив мун язихълъизе !!5.
дир !!гьодида тІад дуца бакІаризе дунял боцІи дир !!чохьониб дур ракІ бухІизе
дида тІад дуца кваназе хІарамаб жо дида жани(б) мун кваназе !!хIапароялъ.
дида тІад дуца къотІизе диван дида жани(б) дуе къотІизе гьеб
дида тІад !!воханиги дир !!чохьонив пашманлъизе иммунитет
дида тІад дуе буго канлъи жани(б) бецІлъи
дида тІад мун щуго !!гIадамалгун жани(б) мун бачІине цохІо !!мунго.
ракь ахІи ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
щибаб !!бутIаялда це(в)етел бахунеб-толеб нух дудаса тІатине !!ДагъистаналъеДин бецІсурмалъизе кІиго имам !!вахъарабЭркенлъи бахъизе !!МахIач !!вижараб.
!!ХIасратги !!намусги кечІ бахІарав ракІ чІаго !!гьечIищ !!гIащикъав !!МахIмудМагIарулай пашман(го) !!гьаюлей санал месед гІадал нах !!гъечIищ !!гIужие.
!!Зобазда гъоркь бугеб чІагояб музей цо !!АхIулгохI гІезе сузе цІар !!гьабизеКъеркьеязгун кьалал наслу !!куцарабБухIараб дур тарих хутІизе !!нугIлъун.
!!Дунялго хІайранаб махщелчи гьани(б) гьуинаб катимихъал !!ахалги !!гьанирКъуватаб авараг ракІжубараб гьобол !!хириябИсламги цІунараб !!цIарги борхатаб
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА дир !!Унсоколо жакъа нилъ кІодо !!гьабулеб буго !!Унсоколо райвоенком ондатра !!гIуцIаралдаса !!80 сон !!тIубаялъул юбилей
тарихияб !!гIумроялда жани(б) гьеб заман нилъ дагьаб гьечІо
республика !!картаялда !!Унсоколо район кквезе !!бищунго гьайбатаб ва берцинаб бечедаб !!тарихалъги цІар араб !!гIадамазги машгьураб !!гьабураб хьин !!даллъи.
гьеб кквезе тІадегІанаб !!ишазул машгьураб поэт !!хъвадарухъабазул !!захIматчагIазул цІа гІадал контрреволюционер !!гIелмукультураялъул лъазе къеркьей гІадан жани(б)чванта махІбахъараб бакІ
Т Г гъуну(б) росулъ кквезе !!дунялалдаго цІар багІар имам !!ГъазимухIамад ва !!Шамиль !!ХъахIабросулъ бахъизе жиб !!пасихIлъиялъе данде кквезе чи гьечІеб поэт !!МахIмуд !!ансадерил гьайбатаб вас цІа гІадал контрреволюционер !!МахIач !!Дахадаевасул цІар кьезе буго дагъистаналъулаб !!тахшагьаралъе.
нилъ район цІар ине буго тарихияб памятка !!никаздалъун ва !!зияратаздалъун.
гьайбатаб буго гьани(б) тІабигІат кьураби кІкІалал мугІрул гІодоблъи лъадал хІур чІахІ рохь бохизабизе ракІ
район !!чIухIилъун буго авар !!гъойсуялда ракІжубараб !!Рихьуни !!ГЭС.
гІадамазул къадар !!районалда бахине !!32 азарго !!чиясде.
!!Районалда !!80 !!соналда жани(б) гІемераб !!хисабаси бакк-баккизе !!церетIеял бакк-баккизе экономикияб !!социалиялгун культура !!бутIабазда.
гьабсагІаталда !!республикаялдаго божунгутІи !!Унсоколо район кквезе !!кинабго рахъ цебебигъ тІезе !!унеблъун.
кигІанго !!батIибатIиял иш къадру !!хвезабуниги жакъа гьени(б) бахунеб-толеб буго росдал магІишат сахлъи цІуни лъазе кьей экономика культура !!цебетIун.
гьани(б) рачел пахруго гъанцІиялда социалияб кІвар объект
нилъ щивав !!рак1азулъ !!унгоунголъунги ракІ ракІ-ракІалъулаб баркала асар буго !!социалиябгун экономикияб рахъ !!цебехун район базар !!цересел !!нухмалъулездехун.
!!Гьелъие мисал дандерачин бегьизе бокьараб !!бутIаялда.
щибаб гІел лъезе гьеб !!ишазулъ !!жидерго бутІа
дун божараб щуго бачІунеб !!гIелалъги !!цIунилин нилъ умумул гІадат тІадегІанаб !!гIамалхасият ва гІагараб район !!тIегьазабиялъе !!жидерго бажари !!кьелин.
!!РакIракIалъ баркизе район тІагъи руцІцІалалго !!гIадамазда гьайбатаб юбилей
гьаризе !!тIуралел !!ишазулъ !!церетIей лъикІлъи рекъел гъанцІиялда !!бергьенлъаби.
район тІегьазаби кквезе нилъ цадахъаб иш
нилъ !!щивасда ракІжубараб буго гьеб
!!Кинабго !!лъикIабщинаб нуж хири !!районцоял ва гьалбал
лъикІалан(го) махщалилав жани(б)чванта махІбахъараб цІар берцинаб район дир !!УнсоколоЦIумал гІадал вас !!чIухIизабурабДир !!МахIачил ватІан !!МахIмудил улка
эркенаб ракь гьитІинаб кесек авар гІор !!квергъараб камилаб !!умматИльичил !!столалда нуж !!сайигъатСурат гІадин !!цIунун буго !!жакъаги.
!!ГъазимухIамадги имам !!Шамилги щулияб дин эркенаб !!агьлуАбадияталда цІар !!рехсаралВасал гурин кколе-кколелъу(б)е дир !!Унсоколо.
дагъистаналъулаб ракІ !!Россиялъул ракь !!Ракьалда тІад бугеб гьитІинаб !!алжанЖакъасеб дур тарих кІодо !!гьабизеГьарила !!киналго пахруго !!данделъун.
хІурматияб !!Унсоколо район жамагІат изну кьезе !!Унсоколо район !!медицинаялъул хІалтІухъабазул рахъалдасан барки землемер район !!жамагIаталда нилъ район !!гIуцIун !!80 сон !!тIубаялъул юбилей
гІемераб гьунар бугеб !!врачал фельдшер !!сестраби рукІун ва пахруго район сахлъи !!цIуниялъул !!кьерда.
гьеб !!соназда район !!юбилеялде !!рачIунаго лъикІалан(го) !!гIуцIиязул кьурдабигъ буго район !!больницаги.
республика кІкІара !!аналитическияб центр !!рейтингазул !!хIасилазда рекъон !!«Унсоколо район больница анцІго !!лъикIаллъун !!рикIкIунел !!районазул !!больницабазда гъорлъ ине
жакъа юбилей кІикъоялда !!жидерго гІумру гІадамазул сахлъи !!цIуниялъул хъулухъ тІадгьабизе араб тІадегІанаб махщел букварь ва бугеб !!врачал бакьулъбакІалда щвезабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие
аваразул мунагь !!чураги чІаго бугеб жакъа !!къоялдаги гІолилал !!жидерго !!хIалбихьиги кьезе !!хIалтIулел пахруго
цоги нух район !!медиказул !!цIаралдасан !!ракIракIалъ баркизе район юбилей
!!ГIайшат !!МУХIАМАДОВА район больница бетІер !!врач.
район лъазе къеркьей управление ва ор !!ганизациязул хІалтІухъабазул рахъалдасан изну кьезе баркизе район !!ракьцоязда нилъ кІодо !!гьабулеб бугеб район !!гIуцIарадаса !!80 сон !!тIубай.
лъазе къеркьей управление ва гьеб !!киналго организация цо хасаб бутІа лъезе ва лъалеб буго нилъ район гІумру цебебигъ !!тIезабиялъулъ.
район гІанса бачІунеб гІел !!куцаялъулъ ва !!гьезие битІараб !!лъайгун тарбия къеркьей лъикІалан(го) !!хIасилалги !!росулаго дандчІвазе !!гьабулеб буго педагог газ гьаб !!байрамалда.
ахирисеб сонал республика лъазе къеркьей !!министерствалъ !!гIуцIараб !!рейтингалда !!цебесеб кьурдабигъ буго район лъазе къеркьей управление
биччанте нилъ лъазе ва тарбия къеркьей !!гIуцIалабазда !!куцарал !!тарбиялъай аварал !!цIалдохъабаз жеги !!цебетIезабизе нилъ район гьени(б) гІадамал яшав ва хІухьбахъи вагьабияй лъикІалан(го) шартІ гІуцІизе
биччанте нилъ росаби !!жамагIатазда !!гIадамазда гьоркьо(б) щулияб гьудуллъи вацлъи букІине гьеб кидаго цоцазе кумек !!ратизе.
!!Рохизареги нилъ нилъ лъимал лъикІалан(го) !!ишаздалъун.
!!Гьединаллъун гьеб куцазе черх !!сахлъиги !!сабруги халатаб !!гIумроги далакьегийин нуж хири педагог
гьаризе щивав баракатаб талихІаб черх сахлъи бугеб !!гIумро.
лъазе къеркьей управление начальник
!!Кандидатасулгун дандчІвазе араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине дагъистаналъулаб республика рахъалдасан гІурф !!Государственнияб дума федералияб собрание !!депутатлъиялде !!кандидатлъун !!вихьизавурав !!МухIамадсултIан !!ГIалиевасулги район !!активалъулги дандчІвазе
ахир Т !!гьумералда !!80сонил !!тарихалда жани(б) !!батIибатIияб замана агьиялда !!районалда цІахъа-рахъазе гІемераб гьунар бугеб !!жидерго ракь !!культурагун искусство !!цIунулел махщел камилаб маданият хІаракатчи
маданият !!идарабазул хІалтІи лъикІаб !!даражаялде !!бачиналъулъ кІудияб бутІа лъезе батІи-батІияб батІияб замана район культура отбой отдел !!нухмалъуда рекІарал анонимка
магІарул кочІолаб искусство !!цебетIезабиялъулъ !!жидеего хасиятаб лъалкІ тезе !!ГьаракIуниса !!ГIайишатица Г !!енуса У ма !!НурмухIамадовалъ !!ГIайишат !!МухIамадовалъ !!ГIашильтIаса !!ТIагьаца !!Аминица !!Написат !!ИсхIакъовалъ.
гьезул ирс !!босарай дагъистаналъулаб халкъияб артистка гІурф ва аргъаннодо культура мустахІикъаб хІалтІухъан !!ансадерил булбул !!ПатIимат !!Магаевалъул !!гьаракьалъги кечІ ахІи !!хаслъиялъги хІайран(го) гьарунчи магІарулал
!!I997 сон район культура управление !!лениялда цебебигъ !!гIуцIараб !!«халкъияб» цІар свараб !!фольклориябгун хореография !!«Унсоколо» ансамбль район республика ва улка бахине !!къватIибехунги гІахьаллъизе
гьединго !!районалда пахруго !!ансадерил искусство лъел !!школалда цебебигъ !!гIуцIараб мугІрул талихІ !!«Гъойсу» гІолилал !!«МагIарулай» ва !!вокалияб гвенд !!инструменталияб !!«Ансал» !!ансамблял.
мугІрул талихІ ансамбль кквезе !!ТIолгороссиялъул !!даражабазда !!тIоритIарал цо чанго къецал !!фестивалазул лауреат
!!РехсечIого !!гIоларо ракьгІисинал !!кьурдухъабаз машгьураб рогьалил цІва телепередача !!Россиялъул !!даражаялда !!тIобитIараб !!конкурсалда тІадегІанаб Г ранг прибор шапакъат !!босараб.
!!Ансамблялъе лъеберго сон нухмалъи !!гьабулеб буго аргъаннодо культура мустахІикъаб хІалтІухъан анонимка
!!80 сон !!тарихалда жа ани(б) район маданият !!цIуниялъе хІалтІи !!гьабуралщиназул цІар гьани(б) реха-речІчІи сон хІал !!кIвеларо.
!!80 !!соналда жани(б) !!маданияталъе !!гьабураб ракІбацІцІадаб хІалтІухъабазул къого !!гIанисев чи мустахІикълъизе !!Россиялъул федерация дагъистаналъулаб республика культура министерство тІадегІанаб !!цIаразегун хІурмат !!шапакъатазе.
район !!80 сон !!тIубаялде щибаб росдал культура аббревиатура учреждение хІадур(го) тІадгьабизе !!жидежидер ракь тарих данде !!гьабураб лъазе !!кьеялда гІадамазул сахлъи !!цIуниялда культура ва жамгІияб !!гIумруялда лъалкІ нахъа абтар машгьураб ралагьи гІадамазул !!бицунел альбом
!!ТIолабго район культура аббревиатура хІалтІухъабазул !!цIаралдасан !!щивасда !!ракIракIалъ баркизе район !!80 сон !!тIубаялъул байрам
гьев бицине !!Унсоколо район !!гIуцIиялде !!цересел сонал !!лъугьабахъинал.
биччанте жакъасеб !!гIолилазда лъазе нилъ умумул бахІарчияб тарих
дагъистаналъулаб !!тIалъиялда !!бакIбакIазда граждан рагъ цІа боркьараб хасалихълъи гІуж букІине гьеб
!!Большевиказул ва контрреволюция тушман !!Нажмудинил гІадамазул !!багъабачариял даб гъоркь !!кIийиде !!рикьун рукІун !!Унсоколо ва сверухъ(е) бугеб росаби
бахунеб-толеб букІине !!рагъде хІадурлъи
!!Нажмудинил гІадамал хІадурлъи !!гьабулаан !!Унсоколо гьабсагІаталда школа ва больница бугеб бакІалда рекІарал !!майдабазда большевизм !!казин абизе !!«ХIажихурзабахъ»абулеб бакІалда
балъго(го) ниж лъазабизе !!Нажмудинил !!асаралде гъоркь !!ккаразул къуват ва ярагъ !!хIакъалъулъ»ян бакьулъбакІалда щвезабизе багІараб партизан ахІмакъ
росулъ !!вачIарав !!МахIачил гьитІинаб вац !!ГIадилгерей !!Дахадаевасул !!нухмалъиялда гъоркь !!Унсоколо гІуцІизе дагъистаналъулаб !!тIоцебесеб !!запасалъулаб !!эскадрон.
Т !!I9I9 сон ахиралда !!хъахIаздаса гьеб эскадрон бацІцІад(го) тІадгьабизе анжилар шагьар гьанже !!МахIачхъала.
!!Гьелдаса хадубквад !!ГIадилгерей !!Дахадаевасул !!нухмалъиялда бугеб гьеб !!эскадроналдасан дагьабги тІад !!гIадамалги бачІине гІуцІизе дагъистаналъулаб багІарикІкІбагІаррикІкІ рекІарал полк
гьеб полиглот академик !!гIассиял !!рагъалги гьарунчи !!хъахIаздаса эркен(го) гьарунчи северияб кавказалъулаб гІемераб шагьар !!Гъизляр !!Грозный алебастр хан !!Орджоникидзе ва !!цогидалги.
гьени(б) !!Ибрагьимов хІажи ине москваялъулаб !!курсантазда цадахъ !!Даргъиб абулеб росулъ
партизаназулаб аслияб масъала букІине !!Нажмудинил !!чукъбуздаса !!ансадерил ракь бацІцІад(го) гьаби
партизан квана-гъаназе кумек бачІине адаб-хІурмат азарабилеб дивизия !!Имениников абулеб чи нухмалъи !!гьабулеб !!42 !!бригадаги.
рагъ !!гьабичIого агитация гьелдалъун гІадан !!больщевиказул рахъалдехун !!рачIинари букІине хІажилакълакъ !!т1адкъай.
гьедин !!хIинкъикъай гьечІеб рагъухъан !!хIисабалда цо !!чангоялгун цадахъ хІажи битІизе полк !!бачIиналде !!батIибатIиял росаби !!гIадамазда гьоркьо(б) агитация тІадгьабизе
кидаго !!кIочонареблъун хутІизе дие доб къо бицине !!ХIажица.
балъго(го) къаси ниж ретІине божи бугеб !!чиясухъ.
гьев !!пашманго бицине жакъа !!Нажмудинил вас !!гьерекIдерил !!къварилъухъ !!осетиязул бахІарчияб вас сапар !!Дударов гІазаб кьезе !!чIванилан.
гьени(б) бугеб !!ахIвалхIалги лъазабизе ниж ана !!Рихьуни росулъ
!!Нажмудинилаз партизан партизаназулаб рахъ !!риччарал рокьукъаб харбал !!хIинкъизарун росулъ !!тIурулел рукІун гІадан
!!Гьавабакъ !!квешалъе !!хисидал гъудул тІел гІадин багІар тІад кІалъалаго-толаго бандав !!ЧIиркъатIе !!лъутана.
багІараб абизе щулалъи кквезе !!ГIашилтIа.
гьеб сордо !!большевиказде тІад кІанцІезе кисаго !!жидерго !!гIадамалги данде гьарунчи цІикІкІараб къуват данде !!бакIарарал бандав
!!ГIассиял рукІун гьеб сардал-къоял !!АхIулгохIда аскІо(б) ккара-ккаралъу(б) рагъ
тІадеялдаса-тІаде тІад цІикІкІараб къуват !!рехулеб букІине гьени(б) !!Нажмудиница.
гьеб рагъ сверун кквезе кьурса гІодоргьунарал !!кIанцIун хвезе гьа !!150 москваялъулаб курсант ва бахІарчи гІадин рагъ чІвазе !!МухIамадгIали !!ГIалисултанов хутІараб нахъа !!рорчIана.
хадусеб къо багІараб бугеб къуват рехизе !!ЧIиркъатIа бугеб бандал !!щулалъиялде.
!!ЧIиркъатIаса бандав !!Гъадарире хъамизе гьени(б) чанги !!хъахIаздаса бацІцІад(го) гьарунчи !!Аргъвани !!Данухъ !!ГIаркьухъ !!Казбек росаби
гьеб рагъ !!ансадерил !!большевиказе кумек ричІизе !!500 !!гIанисев !!хундерил рагъухъан гиби
гьезул !!кумекалдалъун багІараб бандав хъамизе чачаназул шал абулеб росулъ хвезегІан ва гьени(б) !!Нажмудин кквезе
гьеб рагъ хадулъугьин гІицІго !!Унсоколо росулъ !!530 гІолохъан партизан гІахьаллъи тІадгьабизе
гьедин !!I92I азарабилеб сангар зама-заманалда !!хъахIаздаса !!магIарухълъи !!тIубанго бацІцІад(го) тІадгьабизе
гьеб кІудияб !!бергьенлъиялдаса хадубквад чІаго хутІараб багІар партизан квана-гъаназе кьезе ретІел москваялъулаб !!курсантазул рахъалдасан багІараб байрахъ ва грамота
!!Дагъистаналда советияб власть !!бергьаниги жанисеб тушбаби жеги ярагъ гІодоббахІарчилъи лъезе !!букIинчIо.
!!ХIинкъаби кколе-кколелъу(б)е рукІун !!активистазе !!гIадамазда гьоркьо(б) !!тIиритIизарулел рукІун !!партиялде данде чІар рокьукъаб хабар
гьединаб !!ишазда гьоркьо гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!партячей автолавка секретарь хІажи !!Ибрагьимовас ва !!I926 сон !!гIуцIараб комсомолазул !!ячейкаялъ.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине !!Унсоколоса !!МухIамадгIали !!ХIамзатовас.
гьебго !!соналда !!МахIачхъалаялда !!тIобитIараб !!тIоцебесеб комсомол авал !!конференциялда !!гIолилазда цебебигъ масъала лъезе рос гьайбалъизе нух бакьатІарахъи тукаби рагьи росдал магІишат цебебигъ !!тIезабиялъул.
гьеб !!конференциялдаса хадубквад цогидаб гІолилал мисал бихьизабизе !!косомолалде лъугьине !!ГъазимухIамад лъагІа-лъагІалие !!ГIабдулбасир !!МухIамадханов !!ХIусен !!МахIачев !!Зайнулагь !!ГIабдулхIажиев гІусманиял !!Малачиев.
!!Ибрагьимовасул ва !!комсомольца зулмат !!хIаракаталдалъун !!I927 !!соналда росаби гІадан !!рахъинаруна !!росабалъе гьакил нух бахъизе ва гьеб гІемерисел !!росабалъе цІахъа-рахъазе
!!Унсоколо !!Балахьуни !!Къудукь !!ГьаракIуни ва !!цогидалги !!росабалъ рагьазе тукаби школа
гьединаб букІине байбихьизе къеркьей нух цого нилъ бахІарчияб !!умумазул.
росулъ !!вачIарав !!МахIачил гьитІинаб вац !!ГIадилгерей бардах !!даевасул !!нухмалъиялда гъоркь !!Унсоколо гІуцІизе дагъистаналъулаб налъи !!тIоцебесеб !!запасалъулаб !!эскадрон.
район !!хасияталлъун рекІарал гІадат дир гІагараб !!Унсоколо район кквезе !!республикаялда !!бищунго берцинаб !!районазул гІорхъицояб
!!Жакъаги !!цIунун хутІун пахруго гьени(б) гІемерисел !!церегосел гІадат
захІмат гІадат нилъ !!умумазда гІезегІан(го) къо бихьизе захІматаб букІине гьезул хІалтІи
амма гьезул !!рагIабазда рекъон гьеб захІмалъи лъалеб букІине гьечІо хІалтІи цадахъ !!гьабулеб !!букIиналъ.
гьединаб !!хIалтIабазул !!цояблъун !!кколаан гвай базе
масала !!цIоросаролъ !!чIучIунеб гвай !!балаан.
!!Кверазда пинкь !!рахъинегIан !!хIалтIаниги гьеб !!кинабго кІочене !!тезабулеб букІине буго !!кечIбакъаналъ.
!!Дагьабниги захІматаб хІалтІи вас !!гьабулаан Т !!цIоросаролъ !!лъелалдаса батІа(го) !!гьабулаан цинги !!хIокIидаса ясал !!цIоросаролъ батІа(го) !!гьабулаан.
гьединаб дандеруссин гІадамазул цоцазда гьоркьо(б) гьуинлъи хинлъи щула(го) !!гьабулаан.
кино хІалтІизаби !!букIунеб !!хинкIалги гьанга нах !!рецIцIулел !!цIурачадалги !!белъараб !!хъабахъги !!мугьги !!гьечIони тІад !!урбеч тІури курак карщ !!хIарччида нахъеги !!ракIаричIони.
!!Гьенибги букІине хаслъи абурав вас гІагарлъи кумек !!бачIунаан абурай яс гІагарлъи !!батIибатIияб !!квенги !!босун.
гьединаб дандеруссин !!куцалаан цоцазе кумек тІадгьабизе гІагарлъи !!гъункизабизе.
яс аби яс аби !!Унсоколо балъго(го) !!гьабулаан.
яс лъие рос линейка вас щий ячине Т гьеб !!кинабго !!тIубаан хъизан !!кIудияз.
бокьараб къого данде !!кколароан гьединаб !!тадбиразе.
данде !!кколеблъун !!рикIкIунаан арбагІ къол
яс абизе !!унаан дунял !!рукIкIарабго щивниги !!рихьуларедухъ.
гьей кьезе рагІи кьезе хадубквад гурони кванил !!тепси цебебигъ !!лъолароан.
гьей !!эбелинсул !!хIукмуялда тІад !!кIалъалароан.
цого !!ясазда бахІарав бер гурони !!вихьулароан.
бертин !!гьабизегIан кІалъазе дандчІвазе ихтияр !!букIунароан.
жакъа къоябго абурав !!вихьидал яс батІияб рахъалдасан ине гьев данде кваникъаб !!нечола.
ригьин хвей ратІалъи росулъ къанагІатаб хІужат буго
абурай цоцазда бертин !!гьабизегIан !!кIалъангутIи гІемерисел !!пикруялда гьеб кквезе щулияб ва талихІаб ригьин кьучІ
гьев !!хъизанлъималазул хІакъикъат гІемерисел !!дагъистаниязда лъалеб гьечІо ай мукъсанаб буго гьев рахъ !!халкъалда лъалеб жо
имам ячине бахІарчиго лъабго-ункъго чІужу
гьезул !!къисматги бакк-баккизе !!батIибатIияб.
!!ГъазимухIамадил эмен !!Гьидалас гьесизе чІужу ячине хІаракат !!бахъулеб букІине буго гьев адаб-хІурмат сон ракІжубараб мех
!!ГъазимухIамадие абулеб !!йикIана далил !!МухIамагъазил яс !!Шамай амма гьев гьей !!ячунаро.
кин !!бугониги эмен махІтечІого гьев !!тIоцеесей !!чIужулъун ячине !!ГIалигъалбацIил яс !!Шамай ва эмен ханжар анкь азарабго гьев гьей биччазе тезе
дагьаб зама-заманалдасан ячине хІажилакълакъ !!ХIаскъилил яс бил
рокъоб гьейго таманча цІализе ине !!ГьаракIуниса !!СагIидида аскІо(б) ячине !!лъагIичIого гьейго тезе
!!Лъабабизеги жибго бокьи-бокьунгутІи ячине !!МикагIилил !!ХIаскъилил яс !!ПатIимат.
!!ГъазимухIамадица ункъабилеб чІужу ячине !!имамлъун бугеб мехалда
гьей !!йикIана машгьураб тІарикъат устар !!Ярагъиясул яс !!ХIапизат.
гьеб !!ГъазимухIамадие тІадгьабизе вас хІасандала
!!Хапизат имам ячине бахІарчиго живго !!къадаралде !!щвелалде ай !!I83I сон хаслихъе
гьеб батизе бегьизе квешлъи чи !!камуларин !!гьабураб иш
абизе !!ГъазимухIамад имам !!ракьалдаса июналда лъабго-ункъго моцІ ракІжубараб лъимер букІаниги !!ХIапизатил !!ургьибян.
!!ТIоцевесев !!лъимерлъун !!хъизаналда !!вукIарав гьев !!гьавиялдаса гІорхъи гьечІого рихине рукІун !!эбелэмен ва гІагарлъи
гьитІинаб мехалда гьев !!вукIана загІипаб унтарав гьедин !!ГIалиги бахъине гьелда лъезе !!Шамильабун гІолохъанго араб-хвараб эбел вац цІар
!!I8I3 !!соналда !!Гъарабугъалъул !!Гюлистан росулъ !!Ираналъулгун ракълилаб къотІи !!хъваралдаса ай !!Гюлистаналъул рекъел !!гьабуралдаса хадубквад !!Россиялъ !!Кавказалдаги жиб дирго сиясат !!тIубанго хисизабизе
!!Россиялъе мутІигІаб ракьа !!горсверун бецІккараб дагъистаналъулаб захІматаб !!ахIвалхIалалда !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи пача !!тIадчагIаз байбихьизе дагъистаниял ва чачанал !!жидерго !!кверщаликье ккезабизе гьезул гІодоббахІарчилъи биччараб калам сверизе !!буюрухъазде рагьараб куцазе лъугьине гьеб магІарул !!халкъазда тІад зулму тІадгьабизе
!!АхIичIого !!рачIарал !!Россиялъул солдат !!жидехъ !!гIенеккуларел гурхІел таманча хІакъир(го) !!гьарулел рукІун гьел !!чIванкъотIун !!рилъанхъизаризе лъугьине магІарулал мутІигІ(го) замгьариялда !!руссарал иш
магІарулазул магІишат ва гІумру къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!захIмалъулеб ва !!бакIлъулеб !!букIана.
!!Цоцоял !!мутIигIлъун цогидаб !!мутIигIлъараб ххвел тІадгьабизе ццин !!къулчIулел !!магIарулалги рукІун кІвар жани(б) !!рачIунел !!солдаталги !!рукIана.
хІажат букІине цолъи ва гъунки хІажат !!вукIана халкъ хадубквад бачине !!бажарулев !!цевехъан.
рохел гьечІеб бакІаб !!къварилъабаз !!кIвекIулеб лъимерлъи букІине !!МахIачил.
гьев жеги гьитІинаб чи !!вукIаго !!эменги ханжар !!эбелги !!цогиясе рос ине !!мискинго !!бетIербахъун бугеб гІагарлъи !!цIобалде бакк-баккизе
!!Эбелинсул !!гьуинлъиги !!хинлъиги !!лъачIев гьев гьитІинго жибго чед балагьизе бакк-баккизе
лъикІалан(го) гІадамал !!ХIуриядаги !!бестIал эмен !!МухIамадсултIанидаги !!гIайибгъвел !!гьабулеб букІине гьев рехунтезаби !!тунилан.
!!Гьелдаса !!цIунун !!рукIинелъунги !!МахIачил !!тIалабагъаз !!гьабиялдаса !!эркенго !!рукIинелъунги бесдал(го) эмен !!МахIач цІализе щвезабизе авар округ !!центрлъун кколе-кколелъу(б)е бухІараб !!Хунзахъ байбихьул !!школалде.
гьени(б) !!МахIач лъикІ цІализе !!цогидаздаса тІокІлъи бихьизабизе ва гьеб рес кьезе !!ТемирХанШураб бухІараб бактериалияб !!училищеялде цІализе лъугьине
хадубквад !!Петербургалда цІализе махх !!нухазул ва транспорт инженерлъи !!институталда.
щив !!вугониги гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!Дагъистаналда советияб власть !!гIуцIиялъе.
гІемераб бетІер !!статьяби хъвазе гьев !!Петербургалда !!СагIид !!ХIабиевас !!бахъулеб дагъистаналъулаб рогьел !!газеталъе.
гьев !!вукIана магІарул !!помещиказегун !!радикалазе !!буржуазиялгун миллатчилъи !!реакционеразе бади(б) лъалеб бегІераб !!хечлъун.
совет власть гІоло !!Дагъистаналда къеркьей !!гьабулел !!соназда анонимка
!!Дахадаевас живго !!вихьизавуна иш лъалеб рагъулаб !!комиссарлъун !!гуревги !!хIинкъикъай гьечІеб ва бажари бугеб !!командирлъунги.
!!БитIухъего гьев !!бетIерлъуда кІвезе багІараб !!Армиялда !!Бичераховасул !!бандаздаса !!ПортПетровск !!I9I8 !!соналда эркен(го) тІадгьабизе
хІасрат !!бергьаразе цІар !!щолебаниЦIер гІадин дуниял дир !!букIинаанЦIикIкIун хиял кеплъарав !!ханлъулеваниХалкъалъул ихтияр зодихъ !!щвелаан.
аваразул машгьураб поэт !!МахIмуд тІадгьабизе !!ХъахIабросулъ !!I873 !!соналда тІурччи !!бухIулев !!Анасил !!МухIамадил !!хъизаналда.
!!МахIмудил пасихІлъи !!хехго !!тIибитIана !!магIаруллъиялда.
къватІи(б) бахІараб кечІ !!хехго !!тIибитIулаан !!халкъалда гьоркьо(б) гьеб !!щивасда !!рекIехъе !!лъалаан.
!!I9I4 !!соналда !!МахIмуд жибго бокьи-бокьунгутІи лъугьине дагъистаналъулаб рекІарал !!полкалде нахъа тезе кІудияб рагъулаб нух вагъизе !!Карпатаялъул !!мугIрузда !!Австриялда.
!!Карпаталда хъвазе гьев жибго !!творчествалъул !!борхалъилъун кколе-кколелъу(б)е !!«Марьям» !!поэмаги.
октябралъул !!революциялдаса хадубквад жибго !!полкгун !!МахIмуд тІад тІадеруссине !!Дагъистаналде гьени(б) бищизе !!полкалъулаб коми иммунитет !!членлъун.
полк бихха-бичи ханжар хадубквад гьев тІадеруссине жибго гІагараб росулъ
!!I9I9 !!соналда кучІдул !!къецаздаса хадубквад !!МахIмуд чІвазе
чІвадарухъан !!гьудуллъиялъулаб !!кванагьекъеялдаса хадубквад рокъоб бахунеб-толеб !!МахIмудида нахъа !!гъванщилъ таманча речІчІизе
гьей !!йикIана бече даб тухум гьесизе щвезе рес гьечІеб ясен
гьев рокьи лирика хисизе социалияб !!низамазул !!реакционниял !!идеологиялъул !!асараздаса магІарул !!чIужугIаданалъе эркенлъи !!щвеялде гІунтІун
!!МахIмудил кечІ !!гьабсагIаталдаги цебегосеб гІадин !!къадрукъиматалда пахруго !!гIадамазда !!гьоркьор.
гьев гІемерисел кечІ лъугьине пахруго !!бицекиценлъун !!абияллъун.
!!Дагъистаналъулго !!халкъазда нух !!бихьизабулел !!маякаллъун рукІун ва пахруго нилъ !!районалда !!рахъарал !!предводителал имам !!ГъазимухIамад имам !!Шамиль ракьанда ритІухълъи гІоло къеркьохъан !!МахIач !!Дахадаев авар поэзия !!киналго !!рахъазулаб пасихІлъи кьезе кьучІ кеплъарав !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд.
гІумру !!бугебгIан мех !!лъугIиларо халкъ гьезул мисал
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА цІа мацІ гъвари хъулби тарих поэма бутІа цеберагІи воре дир !!пикрабазул квар тІезе !!гьаругеГIасрабазул !!кьалбалъе каву !!къирулеб бугин
!!Кварида бугеб !!чIумалЩущан !!риххизаругеМугIрул !!бакьулълъиялъулТарих !!гьурщулеб бугин
!!ГIасрабазул кечІ рихьахІине чвахунцІад ине авар !!гIорДуда гьеб щиб !!лъалебанЩурщудула кьураби
дур лъадалъ кьалбал !!рукIунГьелъ лъалеб !!чуруларинЦIадулъ !!росарал !!хъулбиНижелъ чІагого !!ругин.
!!Раккилин !!гIасрабазулГъваридал !!кьалбазулъеИргьани !!ханлъиялъулХерлъарал !!хабзалалъе.
!!КIкIуйдулъ божараб !!тIалъиТIаде !!къулун !!кьурабиГьаб ракь !!балъголъиРуцIцIухIун !!чIунги !!къулчIун.
некІсияб ханлъи нилъ заман !!щвелалдеЧанго !!гIасруялъ !!цебеАвар гІор !!рагIалдаБахIлиГъадариялдаАнцIгоялдаса !!цIикIкIунШагьар данде !!бачарабИргьани Т !!тахшагьаргунКIудаб ханлъи !!букIараб.
!!Ансадерил !!кьодухъаМахъадерил !!кьодухъеГьоркьоб бугеб !!жаниблъиХанлъидахъ !!букIанила.
!!ГIарип хан !!чIелги«Агьран» шагьар !!букIарабАзаргоялде !!гIагарРукъги жани(б) !!букIараб.
гьеб !!щулалъиялдеЧан !!къаралги !!рукIарал.
ракьгІисинал !!шагьараздаМагъалоги !!бакIарунБакIалъул !!магIданазулМастIераз месед !!биунМугIрузда !!гIиялги !!лъунГIурулмохъда ах !!лъунРакьалда цІар !!рагIарабХанлъи гьеб !!букIанила.
хазарал !!заманаХристианазул !!динЗаманазул !!хаслъабиГьенирги !!церетIуна.
!!Бакъуегун !!моцIроеГанчIазегун !!цIадуеЛагълъи !!жидеца !!гьабунГIумро тІамизе !!рукIана.
жахІдачи !!камичIоЦогидал !!миллатазулГьелъул !!щулалъиялдеЧан къиркъар гІемерлъизе
цолъизе !!хIилламакруЛъарагIазул !!ракьалдаАвар !!валияталъе къотІизе балъго(го) !!хIукмо.
чияр ракь !!рахъулелТемирлан !!цевеги !!ккунЛъарагIазул !!хIиллабазХIалхьи махІтечІого !!гьазие.
!!Ханлъидал къуват !!цIехонЦIехрехал !!гIемерлъанаГьелгун рекъон !!къоролалъКъватIиб балъголъи лъезе
хан бецІккараб !!ракьалъулЦцидада бугеб !!гьерекIРекъана !!лъарагIазулХIиллаяб !!макроялда.
!!Ракълиейилан !!абунСихIирлъаби !!хIалтIизунЧIагояб бихьинаб !!халкъЛъарагIалде ахІизе
берцинаб хабар !!рицунКъо къалъуда !!сверанаТимурил лъади !!–ШураХIиллаялъе ургъизе
!!ГьагIдалъе !!херги !!жубанХвезаруна !!бихьиналГьезул къадар !!цIикIкIунаАнкьазаргоялдаса.
бецІккараб хІакъикъат !!лъалелЩвана !!ГьаракIуниреМаркIачIумех !!щварабгоКIанцIана !!ханлъиялде.
данде чІезе чи !!гьечIелРосабалъ цІа !!лъунаЦIорон !!рахъиналдегоКъадал кьалха-риххизаризе
гьедин биххизе !!гIумроИргьани !!ханлъиялъулГьанже !!Шамилил !!шагьарГIураб !!хьиндаллъиялда.
цІа !!мацIазул !!бухIиХIехьарал !!кьурабацаГIорде !!къулун !!щурулебБалъголъилъун кквезе гьеб
чан гІел !!гIумрудулБалъголъи гьелда лъалеб
чан хІасрат !!ракIазулРакьуе нугІ !!ругел.
чан аваразул !!рухIазулХIалал гьелда !!рихьулелЦIадулал мацІ !!хъварабХъулбузул тарих лъалеб
хІуригат !!цIунулев бахІарго !!чIваравХIуриял !!МахIачил хІал !!цIилъиялъеЛъе тІугьдул квацІи эв !!хабада80 сон гражданин дур !!гIуцIиялъин.
бухІизе къварилъи рагъ щуго сон щибаб рокъоб кІвар !!вацазухъ !!гIодиМугIрул чундул гІадал !!чалухал !!ясазЧерхалда !!рорчарал къоххамил !!рачелал.
рукІун рохел ихдалил тІегь къотІалил нанай гІадин !!хIалтIулеб !!гIаламЗаводалъул цех тІилал !!артельМоцIалъ кІицІул бокьулеб !!хIалтIулезе харж
рукІун !!хIакимал хІалтІи къимат гьалмагъ кин !!вугеван къулгІадухъ квер !!кьолелГьиматил !!МухIамад !!ГIабдурахIмановМагIарда !!гIухьбузухъ ахакь !!хурзабахъ.
!!Районалда лъабго завод букІине макирго !!улкаялде компот !!битIулелКолхозал рукІун гьени(б) !!щулиялЩибаб сон гьан тонна !!кьолел.
!!Дахадаев колхоз жибго цІар араб !!Гьаналгун катимихъал тонна !!кьолебГIадло тадбир гІоркь зодо(б) !!ккуравГIусмановасул цІар лъида !!рагIичIеб.
халкъ хІажат тІуризе !!херлъарай !!РайПОялъул хІаким !!АхIмадиноваРосдал гІадлу гІоркь зодо(б) !!ккурайБегавул разияб !!«маххулай !!леди».
!!ЖабрагIил !!ХАЛИДОВУнсоколо район !!80 сон !!Адамил хьолбохъ хІава !!киннигиМугIрузул !!хьолбода бугеб !!ЦIатIанихъХехал !!гьуралги пуйзе !!гIазуцIадги !!банЦIадаб чаран гІадин !!лъадарараб иммунитет
!!Барятинскиясул !!чIухIал !!чакмабазЧанги !!мерхьарал дур ганчІилаб !!нухалХунзахъ лъабазаралда даран !!бичулелДармилал сордо базе гІемер(го) !!рештIараб.
дур тІабигІаталъул !!гIаданлъиялъулГIемераб бицине !!Шамиль !!имамасРии !!ЦIатIанихъги хасел !!ГенубгиХирияб !!алжанлъун букІине !!гьесий.
бакьулъ ярагъ борчине чу !!кьолоралЧангиял бахІарзал !!хIурлъун !!риланаЭбел !!ВатIаналде тІад къо !!ккедалКъуркьичIого ана тушман хъамизе
дуда жани(б)чванта вагІур !!жигаряхI !!бугелЖалго цІум гІадал хІакъ !!бахIарзалЛъебергоялдаса цІикІкІараб !!соназРайон !!хъатикь !!ккурав ниж !!Гьиматов.
лъикІалан(го) рагІи устар адаб !!бергьаравГунащил !!МухIамад !!росдалго !!чIухIиГIадлунизамалъулъ !!районцоязулХIусенил !!МухIуца тІанкІ лъезе махІтечІого
дагъистаналъулаб бахилаб халкъ !!рикIкIуневПрофессор мухІур !!цIетIендерил !!васЦIияб гІел жив !!мисаллъун !!вугевНасихIатал гІемер(го) лъагІалил !!МухIамад.
!!ЖамагIаталда гъорлъ рагІи !!билълъаравБергьарав гІакълучи Т учитель Т !!ЭхоГIажалалъул унти !!танкизабуравКверал меседилаб !!Набиев !!Халил.
район гІумру гІодоббахІарчилъи !!биччайГIакъилго !!камилго нух !!бачаравРосдал бихьинчи !!васазда !!гьоркьобЖиндир цІар !!рехсолев !!ГIабдулмутIалим.
кинго цевечи вакъунчи роль !!хIачIонигиХIалае !!ватулев мокъокъ !!МухIамадДагъистан чІухІараб авар !!театр«Ахихъанги» хисун щунгъар буго къулгІадухъ
!!ГIандукIил хан хур !!чIунтун !!гьечIоХирабщинаб нигІмат бокьи-бокьунгутІи !!бижулаХундерил тІири тІагІине ине !!гьечIоТIаде цІияб гІел хисун пахруго гьеб
!!Дунялалда инсан бищун(го) !!хIажатабКIиго нигІмат буго !!канлъиги !!лъимгиМугIрул бецІаб сордо !!къалъизабизеКъуват зодо(б) бугеб !!МуртазгIалиев.
кандидат !!ХIалимат !!гIелмуялда !!гъорлъДуцаги базе буго дойго !!памятникГIумро цебебигъ буго черх жан !!бугоЖегиги !!цIикIкIаги дур !!бергьенлъаби.
гІарац маххукъебед къебелъухъ !!гIадинКъачIала !!Зарема дуца !!унтарал…Инсул мисал божунгутІи нух !!рахъаралПатIиматийгун сузе сахлъи гьаризе
гІаданлъи цІикІкІараб намус !!бергьаралЖеги гІемер(го) пахруго дур !!гIолохъабиХъулухъ !!цIехечIого цІар !!рехсечIогоЦIакъго лъикІ лъазе гьеб !!районцоязда.
!!ПатIимат !!ХIАЖИЕВА !!ЦIатIанихъ раса !!Жидерго лъалкІ тезе дир росуцоял дир !!хабаде тІад хІеренго базе !!ракьТIамур лъале-хъвалеб гьаракь дида рагІизе
!!Зонодул ракьанда каратІ тІадгьабизе !!теКечI !!ахIулеб хІасрат дида бихьизе
берцинаб !!дунялги дагьаб !!гIумрогиГIадан !!залимлъарабАхир !!заманги.
!!ГIодулел !!улбулгиЧIвалел !!васалгиЧIван ракьанда !!лъолелГIалимзабиги.
!!ТIегьалел !!гъутIбигиГъунел !!тIамхалгиТIугьдузда тІад !!ккарабМеседил !!щубгиЩобилъ !!чIирчIидулел !!ЧIоролабигиЧIван ракьанда лъоле !!ГIолохъабиги.
ахир !!батуларебВахIшияб !!террорЛъие мун !!хIажатабХIалихьатаб рагъ
бокьи-бокьунгутІи гьечІо !!диеГьаб ракьанда !!тIадЦIад базе !!гурониЗоб гъугъадизе
зодихъ !!роржанхъулелХIанчIазул !!гуребЦоги квешаб !!хабарГIундузда чІвазе
бокьи-бокьунгутІи гьечІо !!диеРокьулел !!улбулКаранда !!жанисанЦIаялъ !!рухIизе.
!!РухIиги !!гIодиги гІадалаб !!рагъгиБокьун гьечІо !!диеГьезда бихьизе
бокьи-бокьунгутІи гьечІо цоги рохел !!гуребГьезул берданка !!жанибМагIу !!ххулизе.
мегІер !!гIадамалъулГIодулел !!бералБокьун гьечІо !!диеГьезда бер чІвазе
бокьи-бокьунгутІи гьечІо дие !!ДагъистаналдаДинул !!исламалдаРикьаби ккезе
!!Ракьалда тІад !!тIегьанБачIунеб !!гьелъулБитIун !!тIегьалагоТIорал къунцІизе
бокьи-бокьунгутІи буго !!диеГьаб ракьанда тІадрекъезе !!гьарзалъизеГьогьен дагьлъизе
гьайбатаб !!роцIарабБакъул !!дуниялЩивасе !!цоцоккунСайгъат тІадгьабизе
бокьи-бокьунгутІи гьечІо дие хабалазул рагІ росу цебебигъ буго !!эхетун си хоб !!лъаларезеМармаралъул къоно къоло ичІго !!цIарЦIадул рагъ араб-хвараб росуцоял
гьеб !!гьумералда лъезе буго !!суратСолдатасул гурхІел !!бихьизабулебГурхIел гьечІеб рагъ гьитІинаб !!лъимерМиллат !!цIехечIого хвасар !!гьабулев.
инсухъачи балагьун вас вас !!щвелин !!эбелАнищал рукІун нахъ !!руссунелинЧIегIер ракІжубараб ратІлил гьезул !!улбузулХьул сихІкъотІун !!букIинчIо чІаго !!ратулин.
рикІкІад хутІизе доб рагъ !!гъугъайГъаримал !!ракIазул !!тIубачIо !!анищВасал гІанса ричІизе гІел !!хисанаЗаманаялъ регион ругънал цІилъизе
гІагараб ракьанда хоб !!щвечIел !!васалМисаллъун хутІизе хадурагІи !!гIолезе.
гІасру сверизе сан !!хисилаНуж чІаго хутІизе хадурагІи !!гIолезе.
!!Кандидатасулгун дандчІвазе лъагІа-лъагІалие !!МухIамадсултIан !!Темирханович тІадгьабизе !!I969 !!соналда !!ЦIумада район гьин росулъ
жибго рахъ !!бицунаго !!МухIамадсултIан !!ГIалиевас абизе !!гьавунин гІадатияб !!хъизаналда кидаго !!вукIанин ва бугин гІадатияб !!магIарулавлъун !!дагъистаниявлъун !!бусурманчилъун халкъ хъулухъ тІадгьабизе хІадури !!вугин.
кандидат !!Унсоколо район рикІкІине !!вацлъиялъулаблъун ва !!ансадерил бокьаралъуб суал тІуризе хІадур(го) бугин бихьизабизе
!!ДандчIваялда район аслияб !!суалаллъун !!депутатасда це(в)етел лъезе лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал !!Унсоколо !!ГьаракIуни цІияб !!Рихьуни росаби суал !!ветхое !!жильеялъул хІалтІи гьечІолъи ва район !!цебесеб къадру !!борхизабиялъулги бицине гьени(б)
гьебго зама-заманалда кандидат бихьизабизе !!ресалда рекъон !!кинабго рагьун !!бицуневлъун суал тІуризе кодо(б) !!щолевлъун букІине хІаракат !!бахъилилан.
!!78 сон татарай !!Лабазанова меседу !!бицахъе яс абизе нахъисеб !!къоязго !!бицунаан хъаликъ(го) агроминимум
!!Чемоданалъурги лъезе вас рахъалдасан абурай партал ххам !!кьолаан.
ахиралда !!соназда !!«чемоданалъул» бакІалда кьезе гІарац
яс !!абулелъул вас !!эбелинсуца хал тІадгьабизе тухум яс !!хьвадачIвадиялъул гьеб бажари
цого !!сихIирлъабиги !!хIалтIизарулаан вас эбел балъго(го) !!унаан яс бакьулъбакІалда квен !!гьабулеб гІуж !!гордухъан хал !!кколаан ролъ !!буцараб раса яс !!хъвагIалебищ яги !!чурулебищ !!бугебали.
гьеб !!хехго бухизе !!ражибухалдаса !!къватIибеги бачІине махІтечІого яс бажари !!бугейлъун !!рикIкIунаан.
гьединго !!ралагьулаан яс кин !!цIоросаролъ !!чIаралеб !!бугебали.
!!ЧIахIалдаса бацІцІад(го) !!гьабичIони дагьабги хІалтІизе !!лъангутIилъун !!рикIкIунаан.
гьеб магІна !!кколаро цебебигъ !!рокьиги !!букIинчIин рокьи !!ккаралги !!данделъулароанин !!абураб.
аслияб къагІидаялда рокьи ккара-ккаралъу(б) !!дандчIвалаан иццухъ
жакъа къо !!лъадаве бахунеб-толеб чи !!вукIунаро Т лъим !!рокъорокъобе бачине буго
цебебигъ гІадин !!кечIбакъангун !!бертабиги !!гьаруларо гьанже
це(в)етел бертаби !!гьарулаан кІиго къо бер паналъизе бахІарав гІадан !!бахIаразе !!сайгъаталги тІонтІросине !!рачIунаан.
бертин лъимал ригьин !!гьабулелъул !!эбелинсуца хІаракат бахъизе !!гьезие къваригІараб !!кинабго чІезабизе вас рукъ яс !!къайикъоно.
батІияб !!миллатазул !!гьудулзабаз гьелда цІакъго-цІакъ гІажаиблъи тІадгьабизе Т гьезул !!гIадатазда вас чІужу !!эбелинсул !!минаялъуре !!ячуней !!йиго.
бертадул аслияб !!бутIалъун !!кколаан бахІарав рокъоб бахІарай ячине
хъахІаб кІаз гьумер !!бахчарай !!бахIаралда цадахъ !!унаан бахІарай гІагарлъи гьудул
цІакъго-цІакъ !!цебесеб !!гIагарлъиялъухъ !!рукIунаан хас(го) гьарунчи !!бертаде !!хIадурарал нигІмат пулав бахъухъ !!натIухъ цІурачадал ва !!цогидабги.
гьанжесеб !!бертабалъ !!цIакъгоцIакъ къачІазе гьеб нигІмат
!!Нухги !!кколаан бахІарай !!«мухь» гьечІого !!церехун !!риччалароан.
рукъ кІалтІа бахІарай !!щварайго бахІарав эбел !!гьабгIан гІумру !!гьуинлъагийилан гьеб кІалди(б) гьоцІо !!хъвалаан.
!!Гьелдаго цадахъ !!лъугIана !!бертабалъ !!камуларел рекІарал !!дагIбарагIи рагъ ва гьекъолеб жо
бертин тІадгьабизе нахъисеб къо бакІаризе бахІарай хинкІ кваназе
кини !!Кинида лъимер гъерлъей !!бущиналъул гІадат !!цIунун буго дагъистаналъулаб гІемераб !!росабалъ.
!!Квералги !!бохдулги хасаб рущен бухьине лъезе лъимал !!кинида.
!!Гьабураб лъимадул кини !!босулаан яс эбел яги эбел рахъалдасан гІагарлъи
КІ сон татарай !!Ибрагьимова меседу бицине !!кинида лъимер !!лъолаанила !!бищунго цІакъ(го) кьижизе бокьулеб кьибил !!МухIумал гІадаб макьу гьуинаб !!лъугьаги»янги абизе
цинги гІагарлъи лъимадул !!сайгъатал !!кьолаан.
жакъа гьедигІан кІвар !!кьоларо гьеб !!гIадаталде эбел !!жинцагоги лъезе лъимер !!кинида щивго аскІо(б) !!гьечIониги.
амма цебегосеб !!абулаан !!гьанжеги абизе !!кинида !!бущараб лъимер жибго цохІо тезе !!бегьуларилан.
!!Киниялда тІад бегьизе !!бегьулеб гьечІо лъимер Т къокъаб !!лъугьунин абизе
чанго гІел !!гIелалъухъе кьезе !!цIунун хутІизе кини
гьезул улбул кІодо !!гьарулаан !!жидерго гьитІич !!гьарулаан !!гьезие !!талихIрохел.
гьезул букІинесеб цІакъ(го) !!гвангъун цебебигъ !!чIезабулеб букІине улбул Т къирал хан бечедаб месед
гьединаб берцинаб !!рагIабаздалъун !!ахIулаан кечІ эбел лъимадул !!кинидахъ.
аслияб !!кинидахъ !!кечIлъун !!Унсоколо !!цебегоялдаса нахъа букІине зикру
амру-васият !!МУХIАМАДОВА район !!хасияталлъун рекІарал гІадат !!КушматIа !!вукIанила !!Ярачухан абизе бечелъи цІар бугеб хан
цо !!нухалда маркІачІул хан !!Ярачу чанги гьев !!улиятги !!жиндихъего гьобол къебелъухъ !!ахIанила ва !!гьезие хІисаб таманча кІудияб гьоболлъи !!гьабунила.
!!Гьоболлъиялдаса хадубквад гьалбал !!жидерго бакьулъбакІалда тІад тІадеруссине !!хIадурлъулаго маркІачІул хан !!Ярачу хан алхІамдулиллагь августалда !!ватанщинав !!чиясда тІад кьагІи тІахьазул кІигьарурал тІимугъ !!ретIанила.
гьелдалъун !!бихьулеб !!букIанила маркІачІул хан !!гIибоцIиялдалъун бечедаб !!вукIин.
цо зама-заманалдасан !!Ярачу !!ханасги !!ахIанила маркІачІул чанги гьев !!гIадамалги !!гьоболлъухъе.
гьеб тІад гІодоргьунарал букІине !!Ярачуханас !!щивасда гъоркь гунзари хъабахъ !!лъунила.
кІудияб !!кванагьекъейги тІадгьабизе гьалбал тІад руссун бахунеб-толеб мехалда !!Ярачу хан !!лъазабунила щивав жибго гъоркь лъезе бухІараб гунзари цадахъ !!босейилан.
кІиябго хан бечелъи борцине !!лъугьанила !!бищунго бечедаб !!кинавдай !!вугев.
бергьенлъи !!Ярачу хан !!кьунила.
доб зама-заманалда кваназе !!бетIербахъунеб жо гурони !!бечелъилъун !!рикIкIунароанила.
!!Ханзабазул гьоболлъи некІсияб !!тарихалдаса ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
ватІан хвасар вагьабияй гІоло !!жидерго гІумру гьурал бакьулъбакІалда щвезабизе гьени(б) екерухъан !!ракIарун рукІун госпиталь ветеран район !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъаби гІолилал гьитІич
тадбир байбихьуда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!къуваталъулал !!органазул ва учреждение !!организациязул !!нухмалъулезгун цадахъ тІегь лъезе кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазе !!гьабураб !!памятникалда цебебигъ
!!Праздникалъулаб !!парадалде бергьенлъи байрахъ божунгутІи бачІине !!Тайский бокс рахъ европаялъулаб чемпион !!ИсмагIил !!Кадыровас.
!!Пачалихъияб байрахъ божунгутІи бачІине !!«Полей !!танца» республика !!фестивалалда бергьараб !!ТIолгороссиялъул лъимал !!хореографическияб коллектив !!тивазул !!конкурсалда !!гранприялъе !!мустахIикълъарав !!МухIамад !!ГIусмановас.
!!Праздникалъулаб парад !!бачунев ахІмакъ
!!МухIамадовас бихьизабизе нилъ кІудияб !!эменал лъабго-ункъго !!соналдаса цІикІкІараб замана !!къеркьанин !!фашизмалдаса нилъ ватІан эркен(го) !!гьабиялъе.
!!«Ахириял залп рагъ !!лъугIаралдаса ана КІ сон
нилъ чІухІизе нилъ !!халкъалда саманалъул бергьенлъи хвезегІан !!рагъарал.
нилъ щибниги кІочене гьечІо щивниги кІочене гьечІо
!!Даимго !!ракIазулъ чІаго букІине бахІарзал
баян абизе гьев ахиралда
!!НурмухIамадовас жибго !!кIалъаялда бихьизабизе нилъ !!районалда гІицІго цо рагъ гІахьалчи чІаго хутІун бугин жакъа !!къоялдеабун.
Т бергьенлъи къо праздник никахІ нилъ щивав хирияб буго гьеб къварилъи !!щивасда !!хъатIун !!букIиндал ва щибаб рокъоб гьеб захІмат къварилъи бачІине !!рукIиндал.
бергьенлъи нилъ !!бахъаразе !!ракIракIалъ налъулал пахруго нилъу
кидаго !!кIоченаро рагъ ва госпиталь гІахьалчи
район !!гIадамазде барки кагъат битІун бачІине тІасангурде бетІер бижаражо
!!Праздникалъулаб !!митингалда кІалъазе район рагъулаб кеп комиссар шаввал
рохалилаб митинг !!лъугIана праздник !!никалъулаб !!салюталдалъун.
хадубквад це(в)етел цІахъа-рахъазе район культура кІкІара махщелчи
араб !!анкьалда !!райадминистра сиялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине !!аппараталъулаб сангар радиовещание
гьени(б) борхизе !!неформалияб !!занятосталъул тІеренбакьал участка тІад хъвай !!республикаялда ящур эпидемия !!тIибитIун !!букIиналъул культурияб кІкІара тадбир !!тIоритIиялъул ва цо !!гидалги суал
!!«Бесмертный полк !!акциялда гІахьаллъизе !!районалдаса !!республикаялде ана !!лъималазулгун гІолилал футуризм станция ва !!ЦIатIанихъа вакил
!!Данделъиялда бицине район спортивияб !!гIумроялъул.
дие бокьи-бокьунгутІи буго гьеб !!суалалда хурхине жавабияб гІадамал !!гьабулеб !!ишалде кІвар буссинабизе бицине хІалтІизе !!хаслъабазул !!участкабазе гонорар бакІаризе !!«зеленка» вагьабияй рачел бакІаризе архитектурияб рахъ хвезе махІтечІого хІалтІи вагьабияй !!суалазде кІвар кьезе
!!Совещаниялда !!жавабиязе !!тIадкъаялги кьезе
!!Аппараталъулаб совещание росаби !!поселоказе цІилъи !!Шамильхъала !!берцинлъулеб буго ахираб зама-заманалда !!берцинлъун !!камиллъун бихьизе !!бокьуледухъ лъугьине буго !!Шамильхъала !!поселок.
район !!80 сон !!тIубаялде !!хIадурлъулаго !!кибего квер щвезабизе гьени(б)
цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб буго !!поселокалда !!МУППЖКХялъ.
кІиго участка буго гьеб
!!Аслияблъун кколе-кколелъу(б)е !!тIоцебеселъул масъала кквезе !!поселокалда !!рацIаракъалъи ва низам чІезаби
!!Участкаялъе !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб буго бажари бугеб хІалтІухъан !!Суайбат !!ХIамзатовалъ.
кІиабилеб !!участкаялде тІад кквезе лъим бацІцІад(го) !!гьабулеб !!сооружениялъул хІалтІи
!!Майданскиялдаса !!эксковаторги бачине чанго нух гьарунчи субботник
гьени(б) гІахьаллъизе район администрация ва !!поселокалъул !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъаби
гьединго !!домазда сверухъ(е) бугеб бакІ рачел бакІаризе !!хутIелаздаса !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) гьарунчи лажбар бахине !!заборазда тІагъалхъахІ рахазе гъутІби !!рохталаби !!кисакибего центр гІурччин(го) вагьабияй чІана мах накІкІ гъветІ !!рекIинегIан тІад квер лъезе !!гьезда.
кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине гІалагъважа баллада !!бакIалги.
!!ГIуцIарухъанлъиялъулаб хІалтІизе цІикІкІараб бажари буго жийго !!Суайбат !!ХIамзатовалъул.
жийго ине !!кисакибего !!ахIвалхIалги лъазабизе байбихьизе гьеб !!хIисабалде !!росарал !!хIалтIаби гьаризе ва хІалтІухъабазул коллектив щивав чи гьеб !!тIуразарула ракІ !!бацIадго.
кІудияб бергьенлъи абундаччи сон кидаго !!кIоченаро рагъ кьогІлъи рагъ кьогІлъи киданиги !!кIочонаро.
огь рагъ кьогІлъи гьеб къокъаб рагІи бугеб гъваридаб магІна гьеб улъи !!бугебщинаб къварилъи пашман(го) лъида магІу унти хвел исана кІудияб ватІанияб !!Рагъда нилъ ватІан бер бергьенлъи !!босаралдаса нахъа тІуризе КІ сон
!!РакIалдаго гьечІого рагъ бачІине нилъ кІудияб улка щибаб мухъ-мухъалда щибаб рокъоб
!!Лъималлъун !!рукIараздаги сон бухІараб гІадин бакІалда пахруго рагъ сон
!!I94I !!соналда рагъ !!байбихьанилан !!лъазабидал !!Унсоколо росулъ ветеран !!ГIадуев !!Ибрагьимил букІине буго адаб-хІурмат сон
рагъ !!байбихьанилан !!лъазабидал дун цІакъ(го) пашманлъизе !!Рокъовеги ине !!эбелалда бицине гьейго кутакалда къварилъизе январалъул бицине !!Ибрагьимица.
Т !!I939 сон июналда дир кІудиявчи вац ине !!вукIана !!армиялде !!Ленингра !!далде.
хадубквад !!Финляндиягун рагъ !!байбихьидал !!I94I !!соналда !!нижехъе бачІине кагъат гьев !!тIагIанилан !!хъвараб.
амма гьеб хабар мекъи батизе
кІиго !!сонидасан !!I943 сон !!марталда !!Эстониялдасан гьев жибго гъвари кагъат бачІине !!нижехъе.
!!Росулъги дол !!соназда букІине буго цІакъ(го) захІматаб замана
гІемераб !!улбузухъе рагъ ахада бачІине пахруго къварилъи кагъат
араб-хвараб кІвар тІагІам гІагарав-гІунтІарав !!камурал хъизан !!къанагIатги рукІун !!ратиларо.
!!«Нижехъеги свараб гьединаб кагъат асар кьогІлъи киданиги !!кIочонаро.
жамагІат гІезегІан(го) !!къварилъун !!букIана.
микьабилеб класс цІалдохъан живго букІаниги !!Ибрагьим хІалтІизе кквезе щуго байбихьул !!классазул !!мугIалимлъун.
гьединги !!хисизабулелъул рагъ гІадамазул къисмат жибго лъимал !!ругониги лъимал дарс кьезе кквезе буго
!!I943 !!соналда гьев хІалтІизе кквезе щуго !!телефонистлъунги ва росулъ бухІараб !!военнияб !!отрядалъе хІалкІвараб хъулухъ тІадгьабизе буго
рагъ !!лъугIун хадурагІи !!ГIадуев !!Ибрагьим ине щуго !!Буйнакскиялъул !!педагогикияб !!училищеялда цІализе ва хадусеб !!соназда хІалтІизе щуго !!мугIалимлъун.
отставка агьиялда !!вугев майор кІудияб ватІанияб рагъ ветеран !!ГIадуев !!Ибрагьим кквезе жакъа росдал хІурматияб хараби ватІанцояв !!киназдаго лъалеб лъикІалан(го) гІакъил хІалтІизе лъалеб ва вокьулев чи талихІ эмен !!кIудаэмен.
гьев лъимал !!лъималазулги пахруго лъимал ва гьеб !!киналго гьесизе кутакалда рокьи лам
жакъасеб заман !!бицунаго ветеран кьвагьдохъан абулеб буго жакъа щибниги гІадамал гІайиб чІвазе кІудияб гъалатІ !!бугилан.
доб зама-заманалда данде кквезе жакъасеб гІел буго !!кьеркьераб !!квенги ретІине бокьараб !!ретIелги.
дагьаб захІмат буго гІолилал лъазе !!бугониги хІалтІи балагьизе амма аслияб жо гьеб гуро Т аслияб жо буго нуж !!гIелалда Р А Г а У Л К автомобиль огнемёт абундаччи Л а И Б И Х автомобиль У Н Г У Т абундаччи И Т Я Н А Б У Н А Г автомобиль Е гьа аб
!!МУХIАМАДОВА цІикІкІараб !!захIмалъаби тІонтІросине ричІизе нилъ кІудияб ватІанияб рагъ
нилъ !!киналго чІухІизе !!ВатIаналде къо !!ккедал гьеб цІунизе !!жидерго !!гIумроялда !!барахщичIого !!рахъараздаса кІудияб !!адабхIурматалда бакьулъбакІалда щвезабизе !!тылалда !!хIалтIарал ва нилъ гьеб !!киналго !!захIмалъабазул бицин невралгия нахъа бугеб хІурматияб !!хераздаса.
бергьенлъи !!босаралда саманалъул КІ сон !!тIубаялъул !!рагьдухъ район культура отдел авал ва цогояб !!информациялъул отдел авал хІалтІухъаби !!гьоболлъухъе щвазе !!ГIашилтIа росулъ ветеран !!ХIайбулаева нуцалай !!ХIайбулаевналъухъе.
гІумру !!90 агьиялда саманалъул цІикІкІараб сон !!ругониги нуцалай !!гьабсагIаталдаги бахІарчиго лъикІаб !!сахлъиялда ва кІудияб рохалида къабул(го) гьарунчи гьеб тІад !!рачIарал гьалбал
!!Йохун буцІцІухІун бицине гьеб жиб дирго лъимал лъимал ва гьелго лъимал
!!БитIахъего гІумру !!тIегьалеб бакъанигІужалда байбихьизе нуцалай кІудияб ватІанияб рагъ
жибго !!тIолабго гІумру гьеб кьезе гІагараб !!ватIаналъе гІоло !!хIалтIулаго.
дида лъикІ бакІалда буго рагъ зама-заманалда ниж даб бухІараб захІмалъи
хІубара къоябго хІалтІизе !!кколаан.
!!ГIезабулаан !!фронталъе !!кинабго !!бекьулаан капуста ва гьеб !!гуребги гІемераб !!батIибатIиял !!культураби.
ракъи хІал къей-бергьин ниж !!кваналаан капуста хъал !!белъунаан ричІчІ ва цоги дарги хер
ханжу алхине !!гьабихъе кьин къойидаса-къойиде жани(б) ниж !!кьолаан цо гъуд !!цIоросаролъил ханждал
нуцалай рази !!гьечIоан жакъасеб хьвагІолеб !!гIелалдаса.
жакъа гІолилал пахруго бер гІадин къимат !!гьабулеб гьечІо жакъасеб !!гьарзалъиялъул.
дир бади(б) магІу хулизе гІодоббахІарчилъи рахараб-къараб чадил кесек !!бихьарабго ва бакьулъбакІалда гьанщезе дол захІмат !!соналян абизе гьеб
нуцалай ракІ !!чIухIигун бихьизе тІад !!рачIаразда жибго !!Россиялъул президент власть
!!Путиница !!рачIарал барки ва баркала кагъат
гьалбал нух !!регIулаго гІемераб !!гьарирахьи тІадгьабизе ветеран !!киназего гьаризе жакъасеб !!гIелалда киданиги рагъ ва рагъ кьогІлъи !!бихьугегиян.
!!Ветереналъухъ !!гьоболлъухъ дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо росдал Т Т школа ва росдал !!коммуналияб магІишат управление !!тIобитIана сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!цIуниялъул ва бацІцІад(го) вагьабияй !!мурадалда субботник
нилъ гІумру !!гьабулеб бакІалда сверухъ(е) гІадамазул !!гIумроялъе хІинкъи бугеб гІемераб заралияб ва !!таксичниял !!веществабаз гьава чорок вагьабияй хІули кколе-кколелъу(б)е пахруго
!!ЛъугIулеб буго гІадатияб энергетика !!сырьеялъул запас !!тIагIунел пахруго хурдул !!рухIчIаголъабазул баланс
гьеб !!х1асилалда ахирияб щуго !!соналда жани(б) !!цIикIкIунеб буго !!бронхиалияб басма !!бронхит !!хроническияб !!отит унти !!ругезул къадар
!!Жибжиб класс !!рихьизарурал ай хадурагІи !!рухьинарурал !!участкабазда хІалтІизе цІалдохъан цадахъ !!субботникалда гІахьаллъи тІадгьабизе !!учительзабаз.
гьединго цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе росдал !!коммуналияб !!магIишаталъги.
гьел !!кинабниги гьеб къо лъабго машина !!мусоралъул баччизе
амма жеги хІалуцараб !!ахIвалхIал !!хутIулеб буго !!Унсоколо росулъ !!лъедалъун хІалхьезаби ва !!канализациялъул хІалтІи !!бецциледухъ гьечІолъи !!хIасилалда.
!!Экологиялъул !!хIинкъиялдаса !!цIуниялъул кІикъоялда район !!киналго росаби !!гIадамазеги чара гьечІого хІажат буго !!нилъедаго сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!экология цІунизе гьеб чагъир ракьа !!гьабулезда тІабигІат !!хвезабулезда данде къеркьей тІадгьабизе
!!Унсоколо субботник Т иргаялда !!республикаялда бухІараб !!«Бесмертный полк акция даб гІахьаллъизе нилъ !!СЮТалъулал.
!!Турниралда гІахьаллъи кІигьарурал анцІила кІиго кеп !!мандабазда гьоркьо(б) хІалуцараб !!къецаздаса хадубквад !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда бачІине !!Балахьуни росдал команда !!кап.
!!Тажбудинов кІиабилеб ва лъабабилелъ бакІ щвазе !!гендерил !!кап.
!!Къецазда лъикІаб хІазе бихьизабизе !!Майданское ва !!Рихьуни росаби !!спортсменазги.
!!Турниралъул кІиабилеб къо фигура калий !!къецазухъ балагьизе бачІине !!вукIарав !!райадминистрациялъул бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе къецал тІадегІанаб !!даражаялда !!гIуцIаразе ва спортсмен квана-гъаназе
!!«Гьадинал тадбир квербакъизе !!росабазда гьоркьо(б) гьудуллъи жегиги !!щулалъизабиялъе гІолилал черх !!ритIараллъун лъугьин ва !!квещабщиналдаса гІанса бачІунеб гІел !!рикIкIалъиялъе.
баркизе нуж даб ва нуж гьоркьо кквезе район !!киналго !!гIадамазда кІудияб бергьенлъи лъиялъе КІ сон !!тIубаялъул !!байрам»ян лъугІизабизе азарилбетІер жибго кІалъазе
!!Турнир !!тIобитIиялъе гІарцулаб кумек тІадгьабизе !!райадминистрациялъ росдал администрация !!«Зирани» совхоз директор гІамгІара
!!МухIамадовас !!Давуд !!Муршидовас ва !!цогидазги.
аллагь гьезул !!садакъа !!къабулаблъун тІадгьабизе !!батаги.
!!Продолжение гьа Т !!страницеИнформационное !!сообщение дагьалъ !!церегIан кІикъоялда букІине район бетІер вехь
гьени(б) кІвар буссинабизе !!районалда !!тIоритIулел спортивияб тадбир !!цIикIкIинариялде !!ЕГЭялде !!хIадурлъиялде ва !!цогидалги !!суалазде.
!!Мисалалъе бо сан дагьаб цебебигъ !!Балахьуни анонимка
!!ГIабдулатIипов бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIоритIарал къецал
бихьизабизе !!цIалдохъабазул !!цIалуде гъира !!базелъун спортивияб !!цебетIезабизе кквезе лингвист
!!Данделъиялда борхизе !!районалда !!финансовияб рахъ бугеб !!хIалги.
бихьизабизе !!гьелъие гІоло налог !!ракIариялде кІвар бокьулеб бугин ва гьеб хІасил лъикІалан(го) !!ругин.
кІвар бусси азинабизе буголъи тІад хъвазе !!нухмалъулездасан байбихьи байбихьизе !!кколин щивав закон зама-заманалда рекъон !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!кколин.
лъазе къеркьей !!бицунаго хабар бакк-баккизе !!медалистазда хурхине
!!МухIамадгIалиевасул !!рагIабазда рекъон исана букІине бегьизе адаб-хІурмат !!медалист.
нилъ щуго !!I400 отличник авиатехник ва !!хорошистал»ян бихьизабизе гьев
район налъи азарилбетІер !!нухмалъулезул кІвар буссинабизе !!школазда лъимал баси алгебра !!рачIиналде !!гьезие качественнияб лъазе кьей букІинабизе !!кколин бихьи абизабизе
!!НурмухIамадовасе кьезе !!Ставрополь икра лъазе къеркьей министерство ва !!Предгорненский район бакІалъулаб !!ТIолгороссиялъул !!благотво !!рительнияб фонд !!Баркалаялъулаб грамота
лъазе !!кьеялдегун !!спорталде кІвар араб !!анкьалда букІине !!райадминистрациялъул иргадулаб совещание
гьени(б) гьоркьо лъезе администрация !!ишазда !!хурхарал гІемераб суал
!!Аслияблъун гьезул букІине !!22 иргаялда букІине бугеб !!«Единая !!Россия» партия !!рищиязул суал
гьелда хурхине !!информация тІадгьабизе историк предикат
гьединго !!совещаниялда хал гьарунчи араб !!данделъабазул !!протоколазда рекъон !!цоцоязе гьурал тІадкъай !!тIураялъул.
!!АрулмухIамадовас бицине !!неформалиял хІалтІул бакІаризе налог ракІари !!лъикIлъизабиялъе гьа(б)удухъан ралагьи !!хIалтIабазул лъазе къеркьей рахъ !!нухмалъулев ле
!!МухIамадгIалиевас бицине !!ЕГЭялде !!хIадурлъулаго !!гьарулел ракьа гел !!хIалтIабазул рачел бакІаризе !!хасго !!«ветхое !!жилье» !!программаялда хурхине хІисаб кьезе ахІмакъ
заманалъулаб !!поселокалда !!контртеррористическияб операция зама-заманалда бецІккараб зарал !!документация !!лъугIизабиялде !!буссараб букІине къабихІ чи ва !!ПБялъул начальник анонимка
гьединго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кІвар кьезе бицине !!республикаялда ящур унти !!тIибитIун !!букIиналъул !!районалда гьеб рахъ !!информация бакІаризе штаб рагьизе берккей
гьединго азарилбетІер кІвар кьезе ххам !!гIасруялъул байбихьул замана политикияб самодеятельность жиб цІар дагъистаналъулаб !!тахшагьаралда кеплъарав !!Унсоколоса анонимка
гьеб оргкомитет гІуцІизе тІадкъазе культура !!отделалда.
!!Совещаниялда гІенеккизе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй секретарь аппарат
!!НурмухIамадовалъул ва !!административияб комиссия секретарь указ
!!Хадурккунги !!гьаризесел !!хIалтIабазул гьелда це(в)етел масъала лъезе азарилбетІер
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе бергьенлъи къо !!гIуцIадго !!тIобитIаразеги.
лъазе !!кьеялда !!хIалтIулезул ункъого процент тІадегІанаб лъазе !!букIиналъ !!гьездасан !!ункъгоял !!«Россиялъул лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъаби кквезе !!квербакъулеб буго хІалтІухъабазул лъикІалан(го) хІасил !!рукIинаризе.
!!Кумсият гьадинаб кІудияб коллектив нухмалъи !!гьабулаго !!захIмалъаби !!дандчIвачIого !!хутIулел ратификация !!ларо.
хІалтІи !!гьабулев !!чиясда !!захIмалъаби !!дандчIвачIого !!рукIунаро ниж коллектив кІудияб букІин !!гуребги !!гIемермиллатазулабги буго гьединлъидал !!щивасда рекъезабизе бачине кквезе хІалтІи
щибаб къо къасилъизегІан дие !!школалдаса камизе рес !!букIунаро.
хІисаб тІадгьабизе москваялъулаб !!школаздаго гІадин !!росабалъ миллияб !!школаздаги цого къагІида кьезе кколе-кколелъу(б)е буго лъазе гъанцІиялда !!стандартазда рекъон !!тIоцебесеб !!классалде бахунеб-толеб !!лъимералда лъазе кквезе !!хъвазеги !!цIализеги.
!!Яслиахикье !!хьвадичIел !!лъималги гІезегІан(го) бачІине !!нижехъе !!гьединазулгун хІалтІи тІадгьабизе !!захIматго букІине !!гьелъие !!бихьизабураб заман гьечІого
!!Жидерго хІалтІи ва лъимал !!ракIракIалъ !!рокьулел мугІалим цадахъ !!хIалтIулел !!рукIиналъ ва !!цIалдохъабазул !!эбелинсулгун щулияб бухьен !!букIиналъ хІалкІолеб пахруго !!дандчIвалел !!захIмалъаби !!къвинаризе.
щибаб !!классалда !!планалда рекъон !!анкьида жани(б) цо нух гьаризе класс гагусагІат кидаго гІадин араб сон сентябралъул ахиралда !!тIобитIана тІолго !!школалъулаб меседилаб !!хаслихълъи» ноябрь моцІалъ эбел къол гІадал тадбир !!эбелинсул лъикІаб !!гIахьаллъигун.
!!Школалда !!хIалтIулеб бугеб кьер !!«Койсу» !!ансамблялде !!хьвадулел ракьгІисинал !!гьунарчагIазул це(в)етел !!рахъиналдаса разиго хутІизе !!тадбиралда !!гIахьаллъарал.
щибаб !!классалда лъабго !!чиясдасан !!гIуцIараб !!эбелинсул !!комитеталдасан гьанщезе ниж класс таманча !!къватIибехун !!гьабулеб хІалтІизе кІудияб кумек
щибаб сон лъабабилеб четверть ниж !!тIобитIула байбихьул !!классазул !!интеллектуалияб !!анкь»абураб район даража тадбир
хІалтІул хІалбихьи гІахьал(го) тІадгьабизе !!нижехъе бачІине район !!росабалъа !!учительзабиги.
хІубара анкь рукІун шагьар дарс класс гагусагІат !!батIибатIиял дахІа
тІадеги лъазе щвезе бокьаралъуб цІалдохъан хьвадизе махщалил квер ракьгІисинал кьурдухъан проект !!хIалтIаби» ва !!цогидалги !!кружоказде.
!!Балахьуниса !!Зарема !!Якъубова !!школалда ва !!МахIачхъалаялъул художественнияб !!училищиялда дандхурхин цІализе гІицІго Т ва Т къиматалда !!АнцIгоялдаса цІикІкІараб сон гьеб лъазе ва тарбия бокьулеб буго гІагараб росдал !!школалда гІанса бачІунеб !!гIелалъе.
!!ИЗОялъул кабинет !!хIажатабщиналдалъун хІалхьезабизе !!букIиналъ !!гьелъие кумек !!гьабулеб буго !!цIалдохъабазда бакІалда !!чIоледухъ дарс кьезе
!!Кабинеталде жани(б) лъади гьурал !!тIоцебе бер нухарегІизе !!берцинго гъвари !!«Искусство !!требует !!неустанной !!работы !!прежде !!всего !!непрерывного !!наблюдения» абурай !!рагIабазда.
дарс !!кьолаго гьеб !!хIалтIизабулеб буго цІияб !!инновационнияб технология !!ноутбук проректор ва гьобо
!!Кабинеталда бугеб !!«ЦIалдохъабаз !!рахъарал !!бищунго лъикІалан(го) сурат сахлъи ункъбукІон гІадал стенд лъимал цІул кагъат !!бисералъул !!кумекалдалъун кІигьарурал ишкалатал лъикІаб асар тІадгьабизе гьеб !!бихьанщиназе.
гъираялда !!тIадчIун !!гьабулеб хІалтІизе хІасил гьечІого !!хутIуларо гьеб !!цIалдохъабаз !!тIоцересел бакІ кквезе !!районалда !!тIоритIулел !!къецазда.
!!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!90 сон !!тIубаялда хурхине !!тIоритIарал сурат бакьатІарахъи !!къецазда Т класс цІалдохъан аманат !!Якъубовалъе !!районалда !!тIоцебесеб кІиабилеб ва лъабабилеб бакІ щвазе
дир росулнакІкІ !!декоративиябгун !!прикладнияб !!хIалтIиялъухъ гьеб цІалдохъан !!районалда кІиабилеб бакІ кквезе
!!«ДербентнекIсияб хъала абизе аббревиатура !!темаялда сурат бахъи !!педагогазда гьоркьо(б) !!тIобитIараб !!къецалда забаниятал
!!Якъубовалъ !!районалда !!тIоцебесеб бакІ кквезе
дарс !!кьеялда цадахъго гьеб !!гьабулеб буго тарбия къеркьей !!хIалтIиги.
гьеб нухмалъи !!гьабулеб Т !!«а» класс !!школалда !!бищунго !!хIаракатаблъун кквезе
!!«Кинав букІине кколе-кколелъу(б)е !!цIалдохъан».
дун !!школалда ва !!рокъов» дир !!хъизандир хъала лъикІлъи ва гІаданлъи !!«Бищунго хІажат !!махщелчагIи».
гьале гьеб !!тIоритIарал класс гагусагІтал цого цІар
!!Учительницаялъулги !!цIалдохъабазул !!эбелинсулги лъикІаб баси бухьен !!букIиналъул бицине гьеб !!гьезие !!гьабураб дур лъимер эркенаб замана !!заочнияб !!анкетированиялъги.
гьединаб ва !!цогидалги тадбир кумек тІадгьабизе !!лъималазда гьоркьо(б) гьудуллъи !!щулалъизабиялъе.
!!Районалда класс !!нухмалъулезда гьоркьо(б) !!тIобитIараб !!«Самый !!классный !!классный» !!къецалда забаниятал
!!Якъубовалъе !!тIоцебесеб бакІ щвазе
ракІбацІцІадаб ва хІаракатаб хІалтІухъабазул школа дирекция ва !!райУОялъ хІурмат !!грамотабиги кьезе кІодо гьан бахІарчиго гьей
учитель жавабчилъи цІикІкІараб хІалтІул бицен !!ккедал !!Заремаца абизе дир !!пикруялда учительлъи махщел !!гуребги гІумру вагьабияй къагІида кквезе
!!ГIумруялда щивав чи учитель щуго жибго лъимал !!жиндасаго !!гьитIиназе тарбия къеркьей рахъ
живго учитель !!шапакъатазда хадурагІи лъади гьине !!кколаро.
лъимал свараб лъазе гьезул разияб гьими гьеле гьеб буго учитель !!бищунго тІадегІан !!шапакъат».
автор !!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ аслияб буго лъимал лъазе щвей квен букІине кквезе лъикІго !!регьунеб !!гуребги сахлъи !!хIажалъулел !!киналго жал гъорлъ !!ругебги.
кванил нигІмат !!жидерго хасият рахъ бикьизе кІиго !!бутIаялде жибго черх лъугьине гъенезе яги !!дагьго !!лъугьунел блок витамин минералияб гъадицІам ва !!кванидасан щунгъар черх кколе-кколелъу(б)е углевод ва !!беэнлъаби.
бицен !!гьабизин квен гъорлъ букІине кколе-кколелъу(б)е аслияб бохижал ва черх гьезул кІвар
нилъ черх блок гьанщезе !!батIибатIиял !!рухIчIаголъабаздасан ва !!гъветIхералда !!рижарал !!продуктабазул !!гьабураб !!кванидасан.
гьеб бечедаб рукІун черх абулеб !!материаллъун !!лъугьунел» !!аминокислотабаздалъун.
!!Белокалдалъун черх !!хьезабиялда цІикІкІараб !!къадаралда ракІжубараб букІине чи сахлъи !!физическияб !!цебетIей ва хІалтІизе бажари ракьгІисинал лъимал лингвист абизе цо къадар гІакълу лъазе !!цебетIей.
!!Гьезие !!бищунго цІикІкІун блок хІажалъизе лага хьвагІолеб зама-заманалда
амма чІахІ !!гIадамазулги дагьлъизе !!чорхолъа блок гьединлъидал гьезул ками кидаго !!кванидалъун !!рукIалиде ккезабизе кквезе
черх !!киналго иш лъугьине гьа ва ччобори хІалтІизе углевод крахмал !!гликогеналъ !!клетчаткаялъ !!хинлъикъуват рекъезабизе
!!БатIибатIиял углевод рукІун хурдул !!продуктабазулъ крахмал Т картошка !!углеводаздалъун бечедаб букІине хъабахъ хъарпуз пастІан пихъ гІурдал хІазе
!!75 хвезегІан чакар букІине нанай !!гьацIуда гъорлъ
!!Углеводазулго !!гIадинаб кІвар черх букІине !!беэнлъабазулги.
гьеб хІажалъизе черх !!хинлъикъу ватакара !!букIиналъе ва жанисеб хІалтІи !!рукIалиде !!ккеялъе.
гьеб буго къадако къуватаб !!концетрат.
!!Беэнлъабазде чи !!хIажалъабиги ракІжубараб букІине гьев ригь-ригьалда !!тIубазабулеб хІалтІизе бануисраилал
ахир Т !!гьумералда нилъ аслияб квен гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби !!муниципалитетазул хал тІадгьабизе !!тIибитIун бахунеб-толеб бугеб !!ящуралде данде !!вакцинация гьаби бахунеб-толеб !!бугищали.
!!Кисакибего гьеб тІадгьабизе буго ва !!гIибоцIуегун гІадамал гьелдалъун унти хІинкъи гьечІо
!!ГIолохъанлъиялдаса араб ригь гІадамал дагьаб газа гурони !!физическияб захІмат къваригІунареб !!ишазда яги !!пикрияб иман-диналдаса !!ругез беэнлъи !!дагьго тІалаб тІадгьабизе
квачараб !!гьавабакъалъул !!шартIазда !!ругезе гьеб цІикІкІун хІажалъизе
!!Белоказда !!беэнлъабазда ва !!углеводазда цадахъ чара гьечІого хІажалъизе !!витаминалги.
гьеб рукІун !!пихъида !!овощазда гъорлъ
гьел гІахьаллъи тІадгьабизе кан !!хасго ракьа лъугьин !!кислотабазулгун !!углеводазул !!лъадалгун цІам къадар би гІуцІи !!рекъезабиялъулъ цого !!унтабаздаса черх !!цIуниялъулъ.
кванил !!продуктабазулъ минералияб жал !!кальций калий натрий магнитофон чІабатІ фосфор хлор букІине !!батIибатIияб !!къадаралда.
аслияб куцазе ракьа лъугьине гьа !!кальциялдасан !!магниялдасан.
!!Кальций цІикІкІун букІине рахь гьеб !!продуктабазулъ !!тапинадул !!хIаливадулъ.
кваназе кквезе !!киналго хІажат жал черх кколе-кколелъу(б)е !!продуктаби.
нилъ аслияб квен !!«Культурадетям сел абурав !!проекталда рекъон гьаб мугІрул сон ва гьединго халкъияб хъвадарухъан ва поэт мусават !!МухIамадов !!гьавуралдаса !!90 сон !!тIубаялдеги гьаб сон адаб-хІурмат иргаялда район лъимал !!библиотекаялда !!тIобитIана гьев !!«Маленький !!арбакеш»абураб !!тIехьалдасан !!цIалдолезул конференция
гьени(б) гІахьаллъизе Т !!классазул цІалдохъан
библиотека азалалда !!гIуцIун букІине автор тІахьазул !!выставка.
тадбир !!тIобитIулаго лъимал библиотека завал
!!ГIалиевалъ !!лъималазулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе юбиляр !!автобиографиялъулгун ва !!творчествалъулгун.
!!Централияб библиотека аслияб библиотекарь ахІмакъ
!!СултIановалъ !!цIалдохъабазда бицине чІегІераб гамачІ мугІрул сухъмахъ !!«БитIккей» инсул машгьураб гІанса некІсияб си балъголъи аваразул хІакъалъулъ
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
изну кьезе дие !!«Унсоколо район динамо район собрание депутат адвокатазулаб ва дирго рахъ баркизе нуж ахирисеб цІумур вагьабияй праздник
гьеб къо нуж къо лъикІ тІадгьабизе !!школалъулгун ва рагьизе !!унгоунгояб дурго !!пикрабазул ва бажари !!гIумроялде нуцІа
нуж цадахъ пахруго гагусагІат сангар налъи цадахъ !!цIаларал цоцазе кумек !!ратулел росуцоял учитель ва !!эбелэмен.
!!РакIракIалъ божизе !!гьезие нуж !!даимго !!налъулаллъун !!хутIилилан.
!!ГIумроялда жани(б)чванта !!тIоцере пахруго нуж гІумру нух !!рикьулел бакІалда нуж це(в)етел пахруго гІемераб нух ва щивав тІад бищизе кквезе лаб !!нужергояб.
!!Гьелъие ихтилат яравул буго !!нужехъго.
!!РакIракIалъ баркала кьезе учитель базе гьеб захІматаб хІалтІухъабазул !!эбелинсуе Т щибал къойилаб !!захIмалъабазухъ.
гьаризе нуж хири !!выпускникал !!гIумроялъулъ гІатІидаб нух тІад !!бищаралъулъ битІккей талихІ
кини !!рорхалъабазде нуж !!раханиги кидаго бичІчІ кІудияб !!гIуразулаб гІумру жакъа гІагараб !!школалдасан !!байбихьулеблъи.
!!«Унсоколо район динамо бетІер
!!«Единая !!Россиялъул» !!праймеризалда !!22 иргаялда !!районалда !!«Единая !!Россиялъул» рахъалдасан !!Пачалихъияб !!Думаялде !!рихьизарурал !!депутатаздасан щив !!уневали !!бихьизабизелъун гьеб !!гIахьалчагIаз !!цебеккунго хІалбихьизе гьаракь кьей !!праймериз !!тIобитIана.
лъалеб !!букIахъе гьабсагІаталда !!«Единая !!Россия» !!Россиялдаго !!цебесеб !!политическияб !!къуватлъун кквезе
гьедин !!праймериз !!тIобитIиялъе бугеб оргкомитет !!митеталде !!цебеккунго гьаракь къеркьей бачІине !!2I82 !!бюллетень.
!!Макрочилъи !!букIунгутIиялъе гІоло гьеб кьабизе рукІун !!Госзнакгун.
!!2I99 чи гІахьаллъи тІадгьабизе !!праймеризалда.
!!Регионалияб !!счетнияб комиссия председатель бицине !!районалда цониги !!участкаялда кІвар бугеб гІунгутІи !!рукIинчIин суал !!тIуразарунин !!штаталъулаб къагІида !!бакIалдагоабун.
!!Экстремизм !!терроризм аслияб кІвар !!экстремистияб !!идеологиялде гъоркь !!ккаразде араб !!анкьалда !!райадминис !!трациялда букІине район !!антитеррористическияб комиссия иргадулаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел !!къуваталъулал !!органазул вакил
гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайповас район собрание кІкІара предикат
район официалияб !!сайталда !!«Антитеррор» !!рубрика дандерачин !!качествалъул хІакъалъулъ жавабияб цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!«Унсоколо !!районалда бугеб !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!«экстремист» !!профилактическияб !!учеталда бугеб гІадамазул баян !!рукIалиде ккезаби жавабияб !!терроризмэкстремизмалъул !!идеологиялде данде къеркьей хІалтІизе группа !!нухмалъулев сангар
!!Потенциалияб къагІида хІинкъи бугеб !!объектазул хІалтІи вагьабияй !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия хІалтІул Т къабихІ аванс вакил анонимка
тІасангурде азарилбетІер !!терроризмалдегун !!экстремизмалда данде гъоркьечІей комиссия рахъ гьаб сон !!25 !!марталда !!гьабураб доклад хІакъалъулъ тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде мугІрул !!районазул обкатка вакил сангар
гьабсагІаталда !!тIолабго кІвар комиссия кьезе кквезе !!патриотизмалъул !!чIахIиязул !!адабхIурмат вагьабияй !!халкъазул гІадамазул !!рухIалда !!экстремизмтерроризмалъул !!асаралде гъоркь гьеб !!ккечIого !!рукIиналъе гІолилал !!куцаялде !!Россиялъул !!шагьаразде гьеб бахине !!къватIирехун букІаниги щийго гьеб квердаххел !!росуларедухъ тарбия !!кьеялде.
!!ВатIаналде рокьи куцазе буго !!Россиялдаго цебебигъ абхазиялъулаб масъала январалъул бихьизабизе !!Сахратула !!АхIмадовас.
гьев бицине администрация ахираб зама-заманалда гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине !!гьабураб цІикІкІараб хІалтІул !!хIакъалъулъги.
!!«Антитеррористическияб ва !!адаптациялъул хІалтІи кквезе !!экстремизмалде данде къеркьей къуватаб !!инструмент.
гьединлъидал нилъ хІажат буго чияраб !!идеологиялде гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!хъизамазде кІвар кьезе
гьеб !!хъизамазда жани(б)чванта хьвагІолеб пахруго нилъ !!улкаялдехун рокьукълъи бугеб лъимал
!!Гьединазда бичІчІизабизе кквезе нилъ !!гьезие тушман !!гуреллъиян бихьизабизе !!Сайпудин !!Сайповас.
гьединго бихьизабизе район обкатка !!данделъиялда азарилбетІер !!рихьизарурал гІунгутІи !!лъугIизариялде кІвар кьезе !!кколиланги.
!!Заседаниялда кІалъазе цІахъа-рахъазе район имам лагъмахІав
!!КIалъаязда район !!хъулухъазул !!нухмалъулезе чІванкъотІараб тІадкъай кьезе !!учреждениязда цІодорлъи букІинабизе !!ккеялда хурхине
комиссия къабул(го) гьарунчи !!киналго гьоркьо а(б)али !!суалазда !!хурхарал хІукму ва !!жавабиялги !!рихьизаруна.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!заседаниялда !!гIахьаллъаразе.
!!МагIишатазул !!ахIвалхIал лъазабизе араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо администрация администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадов росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовгун цадахъ щвазе лъабго !!гъутаналъул !!муниципалиябгун !!унитарияб !!предприятиялде.
отдел гьединаб хал гьари гІемер(го) !!тIоритIула.
гьаб !!нухалда !!гъутаназул !!магIишатазул хал тІадгьабизе ана живго район налъи бетІер
сапар аслияб масъала букІине !!магIишатазул !!ахIвалхIал лъазаби !!ящуралде !!саранча !!тIибитIулеб !!букIиналде данде !!хIалтIаби гьари ва !!жамагIаталгун дандчІвазе
балагьизе !!магIишаталъухъ боцІухъан лъазабизе !!ящуралде данде дару !!гьабунищали !!саранчаялде данде хІадурлъи !!бугищали.
гьеб суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи !!тIобитIана гьени(б)
!!Къокъго абизе баянлъизе мун лъикІаб хІалалда букІин !!киналго !!захIмалъабазде дандечІей !!хIалтIаби гьени(б) гьарунчи !!рукIин.
!!ЦIатIанихъ росдал !!Энгельсил !!цIаралда бугеб !!МУПалъул !!халги тІадгьабизе бетІер дандчІвазе гьезул !!жамагIатгун !!кIалъабалъана !!гIолилалгун гІенеккизе гьезул !!предложениязухъ.
ремонт тІадгьабизе насос ракь !!лъалъаялъе хІадурлъи вагьабияй рес !!ратана.
гьей !!исполнительнияб махщел кІалалъ гІоло мустахІикълъизе !!дипломалъе.
!!Аппараталъулаб совещание араб !!анкьалда букІине !!анкьиан анкьи-анкьие !!тIобитIулеб !!аппараталъулаб !!совещашие.
гІахьаллъизе район !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел данделъи бачине вехь
кІвар бугеб !!суаллъун букІине !!ящуралде ва !!вируснияб !!диареялде данде !!вакцинация гьаби
гьеб !!суалгун кІалъазе ветеринарияб управление начальник
гьев !!рагIабазда рекъон !!гъутабазул !!тIолалго !!магIишатазда гІи боцІи !!I00 !!вакцинация тІадгьабизе буго
амма !!захIмалъаби пахруго магІарухъ щайгурелъул гьабсагІаталда гІемерисеб !!гIибоцIи пахруго рикІкІадаб !!харибакIазда.
район налъи азарилбетІер гьеб суал хал тІадгьабизе тІадкъазе жибго кумекчи анонимка
бицине гьав кІикъоялда бухІараб !!«Единая !!Россия»аслияб !!политическияб къуват !!праймериз Т !!цебеккунго гьаракь къеркьей ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазул.
гьеб бихьизабизе !!рукIинесел !!депутатлъиялде кандидат къадар ва цІар
гьединго бицине араб !!данделъиялда !!протокольнияб къагІида гьурал тІадкъай !!тIураялъулги.
гьедин бакІ аббревиатура отдел начальник
!!ХIамзатовасе кьураби !!районалда ракІжубараб !!ветхое !!жильеялъул ва район !!генпланалъул ин азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовасе кьураби !!генпланалъе гІарцулаб рес ралагьи бицине
цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев анонимка
!!Дахадаевасда !!хурхарал тадбир гьари план хІадуризе анонимка
!!МалламухIамадовасда лъазабизе !!Унсоколо росулъ !!муниципалиял !!минабазул !!инвентаризация !!гьабеян.
гІенеккизе !!ЖКХялъул хъулухъ !!нухмалъулев аб
гьев бицине !!Шамильхъала Т !!Рихьуни лъел катимихъал росаби !!лъиназул магІимухъал схема тасдикъ тІадгьабизе
гьел !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб къимат кьезе азарилбетІер
!!«Парус» программа !!хIалтIизабиялъул бугеб !!захIмалъабазул бицине !!администрациязулгун хІалтІи вагьабияй !!специалист шаввал
!!ЕГЭялде хІадурлъи бугеб хІал загьир(го) тІадгьабизе ле
бухІизе цоцазда !!ричIчIараб дандчІвазе район бетІер дандчІвазе !!гендерил !!жамагIатгун !!20 иргаялда Г гъуну(б) росулъ букІине !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги росдал !!жамагIаталъулги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе !!управлениязул ва !!отделазул начальник район собрание !!къуваталъулал !!органазул ва !!СМИялъул вакил
лъалеб жо буго ахираб зама-заманалда гьени(б) бухІараб рахІат гьечІеб !!ахIвалхIал.
!!20I2 !!соналдаса нахъа гьени(б) лъезе буго той режим ва !!камендатлъиялъул гагусагІат
халат(го) махІбахъараб заман гьединаб !!ахIвалхIалалъ гІемераб суал пахруго росдал !!экстремизмтерроризмалъул !!захIмалъаби !!чIалгIарал гІадамазул
гьеб абизе гІемер(го) рукІун !!комендатлъиялъул !!часалда !!информационнияб !!блокадаялда !!нухазда боцІи ахада хурхине
дандчІвай байбихьуда азарилбетІер ассаламугІалайкум кьезе имам ва гІалим махІбахъараб росдал !!жамагIаталъе.
Т дун !!вохарав щуго жакъа нуж дандчІвазе !!щвеялдаса.
нуж пахруго гьайбатаб гІолилал жигар ва ракълилаб гІадан ракІ ракІ хІадур(го) щуго нуж !!суалазе жаваб кьезе ва кумек !!ватизе.
азарилбетІер бихьизабизе заманалъулаб !!поселокалда ахираб зама-заманалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!бугилан.
къокъаб зама-заманалда гьени(б) базе лъимал ах
!!Гьелъие кІудияб хІалтІи !!гьабулеб буго Г !!енуса район имам !!ГъазимухIамадица нуж нухмалъи
район буго нилъ ва щивав иш кквезе гьеб тІегьазаби
Г !!ендерица гьурал !!суалазул аслияб рукІун цо хасаб замана росу таманча !!инерачIине !!комендатлъиялъул час !!букIиналъ бугеб !!захIмалъабазул !!риххизарурал !!рукъзабазухъ !!хвезабураб !!магIишаталъухъ !!компенсация къеркьей нух гьари ток !!бачиналъул.
Т гьеб !!тIураялъе !!хIалтIаби !!гьарулел ракьа гиназ амма дир !!къуваталдаса !!рорчIаралги иш бугин бихьизабизе гьелда хурхине азарилбетІер
!!МухIамадовасги тІадчІей тІадгьабизе гьебго !!суалазда ва бихьизабизе гІурф !!Конституциялда рекъон гІайиб гьечІеб гІадамал гьав норма хІакъир(го) !!гьарилъун бугин !!гьединазе кколе-кколелъу(б)е тамихІ !!гьабеян.
щайха ниж ракълилаб гІайиб гьечІеб гІадамал гІакъуба !!кьолеб.
лъабго сон цебебигъ гъвари !!Соглащениялъул гІемерисел пункт щай тІуризе гьечІеб !!Правительствалъ жакъа кІикъоялда !!щвезегIан.
гьединго !!гендерица бихьизабизе журналист ва цого чиновник !!жидехъ !!гIенеккулел !!гьечIин !!«информациялъулаб !!блокадаялде» кквезе бугин ниж битІараб !!информация къватІи(б) бокьулеб !!гьечIин.
гьеб !!суалазе жаваб !!кьолаго азарилбетІер бихьизабизе !!СМИялъулал !!эркенго !!хIалтIулел той байбихьизе замана кІудияб !!ахIихIур !!бахъанин.
!!«Информация букІине кутакалда битІараб рахъ !!щвечIеб гьеб мех !!къуваталъулаз хІукму тІадгьабизе Г !!енуре !!рачIунел !!журналистазе кьварараб пропуск букІинабизе
!!Соглащениялъул рахъ абизе цого пункт !!тIуразаризе гІарац !!балагьулеб буго
Т налог ракІари лъикІ !!бугони рукІун лъикІалан(го) !!нухалги район !!цебетIейгиян.
цоцазда !!ричIчIараб букІине нухмалъи !!ялъулги !!гендерил !!жамагIаталъулги дандчІвазе
аби абурай !!берцинлъаги бицатаб !!гьуинлъаги.
хІакъаб рагІи къимат хвезе йоржарухъан
боцІи балагьизе !!херлъилалде лъазе балагьизе хвезегІан
!!Гьудуллъиги !!вацлъиги !!къойилго !!щулалъаги.
бахІарзал !!гьарзалъаги гІалим абизаби !!цIикIкIаги.
чияр сурукъ(го) цабихараб жибго гьа бугеб
гІайиб тІад чІезабизе !!кIвечIого къватІи(б) биччазе гьебго сон Т !!марталда.
хадубккун !!жандармабаз жиб рахІат тезе гуреблъи лъазе !!МахIач !!Кисловодскиялде ана
дунги дир !!хъизанги !!хIажаталлъун пахруго дие вас бакІалда бахІарав ва !!тIолабго хъизан !!мугъчIвайлъун !!лъугьарав !!Дахадаевасул рахъалдасан нахъ !!бахъичIого !!гьабулеб !!кумекалъе.
дир !!вукIинесев дурц !!Дахадаевасул хадусеб !!хьвадачIвадиялъе !!гъоркьлъеллъун лъади гьанга гьеб !!тIубанго дица кидаго тІад босизе
гьединлъидал !!Илларион !!Иванович дица дуда !!гьарулелеб буго !!Петровскиялда !!туснахъалда бугеб !!Дахадаев дица генерал !!Шамилица тІад вогьа сангар тезе къватІи(б) !!вичччайилан буюрухъ къебелъухъ битІизе кколе-кколелъу(б)е !!батаниги !!битIейилан.
гьеб !!телеграммаялде сардар ва гьев сверухълъи кІвар !!буссинабичIо гьеб щибго !!хIасилги !!ккечIо.
дица !!гьарулеб буго студент !!Дахадаев ниж !!Казаналде щвезабизе !!туснахъалдаса къватІи(б) !!виччайилан ва дур !!хIукмуялда рекъон цо лъагІел !!Кавказалдаса !!къватIивехун гІумру тІадгьабизе чІезе гьесизе изну !!кьейилан.
дица дагъистаналъулаб !!губернаторасдаги гьарунчи букІине амма гьев инкар тІадгьабизе гьев къватІи(б) биччазе жиб ихтияр !!гьечIилан».
гьеб !!телеграммаялъеги !!сардарасдасан жаваб !!щвечIо.
!!Туснахъалдаса къватІи(б) !!ворчIун хаду(б) хІакъикъаталдаги !!МухIамадшапигIил хъизан !!дурцлъун лъугьине !!МахIач !!Дахадаев.
!!Гургишуршинаб гьумер !!кьермухъ рекъараб гьоркьохъеб !!лагачерхалъул гІадан !!йикIана гьей
!!ПатIиматзагьратил !!хасияталъухъ балагьун !!бичIчIулаан гьеб магІарул би !!гуребги !!эбелалъулаб Т !!татаразулаб бигин !!гьалдолеб букІине
!!Петербургалъул !!къоасс бугеб ясазул !!институталда !!ПатIиматзагьратие щвазе тІадегІанаб лъазе гьелда !!лъалаан къватІисеб чанго !!улкабазул мацІ
лъимер тІадгьабизе !!йикIаго гьеб чехь !!ссуйзе бакк-баккизе
!!МахIачица гьеб !!жидеда !!хъатIулелщиназул !!изнуялдалъун гьеб яц !!Написат !!лъадилъун ячине
яс букІине !!халатккараб гьумер !!инсудасан ирс свараб !!багIарккараб раса
гьей хІаллъалареб гІурус !!ясилан !!толаан !!Написат.
кІудияйчІужу яц гІадин гьебго лъугІизабизе букІине !!къоасс бугеб ясазул институт
!!МахсарохочI гІемераб гІумру аваданаб гІадан !!йикIана гьей !!I9I6 сон байбихьуда !!МахIачги !!Написатги !!ТемирХанШураялде !!рачIана.
!!Маликовское !!шоссеялда !!Талибовазул бакІалда рукъ кквезе гьел
хадубквад гьел !!Апшеронский къотІно(б) дагъистаниязул полк офицер !!Мальсаговасул бухІараб мина !!жидеего бигине босизе
!!МухIамадмирза !!Хизроревасул лъади разияб !!Алмакъсудовнаялъ гьадин бицун буго !!МахIач хІалкІвараб мехалда !!Написатил бухІараб хІал хІакъалъулъ !!«МахIач !!Дахадаев !!чIваравлъи лъадал ниж !!Апшеронский къотІно(б) ана
гьеб къоябго букъизе !!МахIач.
!!Шагьаралда рукІун контрреволюция тушбаби гьел !!жаназаялда цадахъ ине изну гьечІо араб-хвараб !!МахIачил вац !!ЖабрагIилиеги художник европаялъулаб
амма цІакъ(го) гІемераб рукІун !!гIодулел !!руччаби».
!!Написат хвезе !!Ленинградалда !!блокадаялъул !!заманаялда.
гьеб нилъ !!ахIулел пахруго мадугьалихъ лъикІ букІине !!гьелдаго цадахъ гІумру вагьабияй суал ретІине !!тIуразаризе !!квербакъиги букІине буго гьеб
гьудуллъи щулалъизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул школа Т !!«а» класс сапар бухьине !!МахIмудил ватІан !!ХъахIабросулъе.
гьеб класс нухмалъи тІадгьабизе !!ХIажимухIамадова !!ПатIиматица.
гьеб хІаракат бахъизе жибго класс цІалдохъан цоцалъ рекъон !!адабхIурматгун берцинаб !!хьвадачIвадиялда !!рукIиналъе.
учительница !!киналго лъимал !!эбелинсулгун чІезабизе буго лъикІаб бухьен
гьебго батизе !!классалда адаб-хІурмат цІалдохъан щуго гІицІго !!«5» къиматалда !!цIалулев.
!!ХIажимухIамадовалъ хІаракат бахъизе !!гьезие лъикІаб тарбия кьезе
!!Цебеккунго !!лъималаздаги гьезул !!эбелинсудаги лъазабизе букІине !!ХъахIабросулъе сапар бухьине букІине
гьеб лъикІаб гьор гьоркьоблъи чІезабизе букІине !!директорасулгун.
!!Школалда !!дандги базе къого тІад бищун(го) !!ПатIиматица класс !!лъималгун гьезул !!улбулгун кІиго !!маршруткаялда сапар бухьине цин !!Бекьилъе Т !!Муил !!хабаде хадубквад гьеб щвазе !!ХъахIабросдерил !!школалде !!МахIмудил !!музеялде гьев !!хабаде.
!!Хадурги гьеб школа дирекция !!хIалтIухъабигун гьелго Т класс !!цIалдохъабигун щвазе !!ХъахIабросдерил !!«Бекъери»абулеб !!гIалахалде.
хІубара къо гьени(б) тІадгьабизе лъикІаб хІухьбахъи
!!ТIоритIана футбол волейбол футуризм !!гьудуллъиялъулал къецал
цадахъ цІахъа-рахъазе сурат тІадгьабизе лъикІаб !!кванагьекъей.
гьеб цадахъаб !!тадбиралда !!бихьулеб букІине лъимал !!цоцадехун !!гьудулгьалмагълъи !!бижулеб букІин !!эбелинсудехун рокьи тІабигІаталъул берцинлъи !!гьелдехун тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІурмат !!гьезулъе !!тIинкIулеб букІине
нахъ !!руссунаго !!киназго жибго рекІараб бакІ бацІцІад(го) тІадгьабизе !!чороклъиялдаса.
росулъ !!спортзалалде щунгъар хадубквад !!ясазги !!васазги !!улбузги гьарунчи волейбол къецал
!!ПатIиматида бакІалда буго !!хадухадубги гьединаб экскурсия цогидаб !!росабалъеги !!тIоритIизе.
У узухъда гьединаб тадбир !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) бижизе !!гьудулгьалмагълъи !!цоцадехул !!адабхIурмат !!учительзабаздехун ва !!эбелинсудехун рокьи
!!ПатIиматица ва улбул !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!ХъахIабросдал школа !!учительзабазе ва гьезул Т класс !!цIалдохъабазе.
!!МухIамадов хІасандала !!МухIамадович адаб-хІурмат май къасдекунчІ !!ракIалдаго гьечІеб балагьаб !!лъугьабахъиналдалъун !!нилъедаса батІалъизе унго колол район культура управление начальник район тарих гьеб !!культуриябгун общественнияб !!гIумроялъулъ гьайбатаб лъалкІ лъутарав инсан хІасандала !!МухIамадов.
гьедин балагьаб куц гьев батІалъи !!бихьизабулеб буго кигІан къокъаб бугеб чи гІумру кигІан захІматаб бугеб гІагарав-гІунтІарав !!ратIалъияли.
гьев !!вукIана !!гьабулеб иш цІикІкІараб бажари щивав кумек бачІине хІадураб ракІ лъикІалан(го) инсан
!!I985 !!соналда !!лъугIана дагъистаналъулаб !!пачалихъияб !!педагогическияб институт химия факультет
цІалунчагІи вакъунчи хадубквад хІалтІизе !!Генуб заманалъулаб !!поселокалъул микьго сон !!школалда !!учительлъун !!лъагIалидасан квачазе !!Унсоколо гьоркьохъеб школа лалдезе хІалтІизе
жибго гІумру !!30 сон хІасандала !!МухIамадовас кьезе !!Унсоколо !!районалда культура !!цебетIезабиялъе.
гьев хІалтІул хІасилаб лъикІаб !!букIинесебги нахъа тезе
!!«Унсоколо район динамо администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!гIагаразда !!гьудулзабазда цадахъ !!хIалтIулезда хІасандала !!МухIамадов !!гIумроялдаса !!ватIалъиялда бануисраилал
гьев чи рахъ гьайбатаб !!ракIалдещвеял !!даимго хутІизе район гІадамазул !!ракIазулъ.
!!«Унсоколо район динамо лъел бетІер
!!Генуб гугари физкультурник араб !!анкьалда !!Генуб росулъ имам камизе бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIобитIана !!I999 !!соналда ва хадубккун кІигьарурал !!лъималазда гьоркьо(б) эркенаб гугари рахъ рагьараб !!турнир.
!!Къецазда гІахьаллъизе !!I70 спортсмен
!!Турнир гІуцІизе район администрация гІолилал комитет ва !!«Унсоколо район гІолилал !!ДРООялъ.
тадбир рагьазе комитет председатель замагалъараб
!!Медалазул комплект бергьине адаб-хІурмат цІайи !!категориязул !!спортсменазе.
!!Къецазда лъикІаб хІалбихьи щвазе !!киналго !!гIахьалчагIазе.
!!Турнир !!гIуцIараз абундаччи багІарикІкІбагІаррикІкІ багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ ккара-ккаралъу(б) мисалияб !!спортсменазе кьезе хІурмат !!грамотабигун медаль
!!Ансадерил мустахІикъаб вас божизе !!кIоларо гьаб !!хабаралда хабал жани(б) лъугьине мун !!вихьанигиХьулги кин буссине мун !!вихьичIогоРихьизе !!къасдалда !!ратIалъидал нилъу
къоло !!кIиабилелъ !!Колоб !!рихьилинКверги бачине гурищ нилъ !!ратIалъаралРагIуй !!хилиплъулев хІасандала !!вукIинчIинХIалищ !!дагьлъун бецІккараб нух рагІа-рагІалда
!!ЧIахIиде !!буссаги !!Сулакалъул !!нухСси бугеб вас хІилла !!ургъарабЧиго !!сверугеги гьеб !!ашбазалдеЭний !!къуларазул !!къотIанин гьаракь
абизе !!хвелалде мугІрул !!цIумгиЦIикIкIараб манзил зодо(б) !!боржунинЗаман баха-толеб букІин дуда кин !!лъарабКанлъи гьечІеб сардилъ нух чІвазе !!вилъине.
мун чилъи цІунараб !!ансадерил !!васЧорхолъ ияхІ бугеб магІарул !!хъергъуХъат сузе гІемер(го) чІвазе чІаго бугеб !!мехЧIухIила дудаса жегиги район
хІалихьатаб чи нуцІа !!рагьаниНусиречалъ !!цIеги дур доб !!кабинетДур гІадаб яхІ хІара !!вачIаниХIал далакьегийин аллагь !!эсий хІалтІизе
рузман сордо хоб щвазе !!дуеХамиз !!сордоялда !!къадаралде !!щунКъадар аллагь !!алхIамдулиллагьАллагьасда цевечи мун витІунчи !!ккаги.
район лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго культура аббревиатура управление начальник хІасандала !!МухIамадов гьа нагагьаб !!балагьалдалъун !!нилъедаса !!ватIалъиялда базе гьев !!эбелалда !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
аллагь гьесизе ахират лъикІаб кьезе !!батаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
хІурматияб ва баракатаб !!Унсоколо район налъи жамагІат
кутакаб пашманлъи !!асаргун зигара базе нуж нуж гьайбатаб вас район !!цебетIезабиялъе гІоло гІемераб хІалтІи !!гьабурав хІасандала !!МухIамадов балагьаб !!лъугьабахъиналдалъун аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
гьединго ракІ унти зигара базе гьев !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!Гьелгун ана дир сахаб гІумру ва !!даимго гІачиялъе !!вацаляццаллъун хутІизе дие гьеб
!!Хасго килас !!хIажалъаниги нахъа !!ватулаан хІасандала
гьев !!вукIана гІамал гьитІинаб ракІ лъикІалан(го) мугъ чІвазе !!бегьулев инсан
кидаго бакьулъбакІалда синагога !!МухIамадов хІасандала !!МухIамадович !!Унсоколо район культура управление гьа !!чальниклъун тІамизе !!I990 !!соналда.
гьеб !!соналъго жибго махщел !!борхизабиялъул !!мурадалда гьев цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!культуриябгун !!просветительнияб !!училищеялде ва !!лъугIана !!I993 !!соналда.
!!МухIамадов !!вукIана !!жавабчилъигун ва !!оптемизмгун !!хIалтIулев хІалбихьи бугеб !!нухмалъулев.
гьев !!хIаракаталдалъун базе район ва лъимал !!библиотекабазе !!искусствалъул школа культура отдел мина рагьазе гъанцІиялда культура учреждение
жигараб хІалтІи !!гьабулаан район гІадат фольклор !!цебетIезабиялъе.
гьев хІаракатаб хІалтІул !!хIасилалда !!районалда махщалида !!хIалтIулеб буго !!«Унцукуль» кьер !!«Счастье горо лъимал хор гъамгъакь !!орянка» !!«Гъойсу» гІолилал !!«Ансал» !!вакалияб !!ансамблял.
гьев !!вукIана аргъаннодо культура мустахІикъаб хІалтІухъан кьезе букІине культура !!хIасилазе гІоло наклонение гьединго !!«Отечественнияб культура !!цебетIезабиялъе абхазиялъулаб !!бутIаялъухъ» медаль ва !!цогидалги шапакъат
!!МухIамадов !!вукIана ракІ лъикІалан(го) цадахъ !!ругезул адаб !!гьабулев кумек !!ватулев !!унгоунгояв инсан
ниж киданиги !!кIоченаро !!гьевгун цадахъ !!хIалтIарал сон ва !!унгоунголъунги махщел тІокІаб !!нухмалъулевлъун хутІизе !!абадиялъго !!рак1азулъ.
район культура управление !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго хІасандала !!МухIамадовасул !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
аллагь дур захІмат ва гІамал !!гIибадатлъун къабул(го) тІадгьабизе !!батаги ва лъикІаб ахират насиб !!гьабеги.
мун кидаго ниж !!рак1азулъ !!хут1ила.
район культура управление хІалтІухъаби
мун ниж !!ракIазулъ хутІизе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
газет биччазе моцІидасан жани(б) Т нух
багьа Т гъурущ !!Шамильхъалаялъул !!букIинеселъул !!ургъалида дандчІвазе !!нухмалъулелги жамагІатчи араб !!анкьалда !!Шамильхъа лаб !!поселокалда букІине район лъел !!нухмалъиялъулги !!посело академик !!жамагIаталъулги дандчІвазе
жамагІат дагьалъ гьечІо чара гьечІого тІуризе хІажат суал
!!БетIерасулгун нахъ !!бахъичIого !!поселокалда бугеб хІал дандбазе хІаракат бахъизе гьеб имам хІабиб !!ГIисаевас.
гьев бихьизабизе гьа ахирияб зама-заманалда !!поселокалъул гІадамазул гІумру !!гIезегIанго !!лъикIлъанин амма !!гьелъухъ !!балагьичIого бугин жеги кутакалда бетІер суал гьеб чара гьечІого ва !!нахърахъичIого !!тIуразаризеги кквезе лингвист
!!«ТIоцебесеб иргаялда бицен тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьабсагІаталда нилъ це(в)етел бугеб !!рищиязул.
!!Хехго !!тIубазабуни бокьи ланг хІалтІи гьечІолъи суал нилъ гІолилал хутІун пахруго щиб !!гьабилебали !!лъаларого.
дана-мана !!делъабазда дагьаб !!бицунаро ччугІихъанлъи !!цебетIезабиялъул риидал курак кьезе бакІ гьеб продукция гьаби !!букIинабиялъул».
Т У !!поселокалда сверухъ(е) рес гьечІо ахихъанлъи !!цебетIезабизе амма !!районалда !!бугониги гьеб иман-диналдаса !!гьоркьорги гІахьаллъизе !!бегьилаан гІолилал
гьединго имам бихьи абизабизе лъикІаб хІал !!гьечIин !!поселокалъул мажгит
гьеб абизе буго гІадатияб !!гIадамалго гІадин республика машгьураб !!цIаларал !!гIадамалги бачІунеб !!бакI».
бихьизабизе !!поселокалда кабина кабинет рагьизе рес гьечІолъи шагь бетІералдаго хутІун бугин нилъ лъикІалан(го) !!специалистал.
!!Мисалалъе босизе нилъ щуго гьайбалъи таваккал !!бекабиххараб бакІ !!къачIалев !!специалист кабинет гьечІолъи гьев !!шагьаралдаго чІуни !!вуго.
гьечІо гьалбал шартІ жани(б)чванта чІезе бакІ гьаб !!райцентрлъидалгиха !!кколеб».
кІвар бугеб суал це(в)етел лъезе !!ЖКХялъул вакил аб
гьев бихьизабизе гьа !!Шамильхъалаялъул лъел !!рогIразул !!захIмалъаби лъугІизабизе !!кколин.
гьединабго !!регIерал !!суалазул гІорхъицояб кквезе лаб нахъа гІемераб лъим !!бакIарарал !!дамбаби.
хІехьезе !!бегьулареб хІалалда пахруго !!Шамильхъалаялъул !!канализациязул !!ахIвалхIал.
гьеб !!суалалда хурхине !!куталда хІинкъараб хІал буго
!!НурмухIамадов !!гIажаиблъун хутІизе гьеб !!рагIидал.
!!«Нужеда лъалеб букІине буго !!сангаралда !!огородалги !!цогидабги !!гьабулеб букІине
щай бачІинахъего гьединаб !!ишазул бугеб хІинкъи закон хвезабизе !!лезда !!бичIчIизабичIеб щай гьеб !!ахIвалхIал бачІинахъего !!рукIалиде !!ккезабичIеб.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьа жиб !!поселокалъул гІемераб масъала !!лъалин.
масала авария абгонияб куц бугин школа !!яслиах жани(б)чванта ремонт гьарунчи гьеб суал !!тIураларин.
иш буго лъел мухъ-мухъалда ракІжубараб байбихьуда гьеб тІадгьабизе кквезе хадурагІи гьаризе кквезе !!гьезие ремонт
!!ГIадамазда !!бичIчIуларо нилъ бюджет дагьаб бугин абурав жо ва гІарац гьаризе !!рачIуна.
дида лъазе гьеб !!захIмалъаби ва !!тIуразаризе хІаракат !!бахъулебги буго
ахир Т !!гьумералда !!«Унсоколо район динамо администрация район собрание депутат зулмат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нилъ пача !!лихъияб праздник Т !!Россиялъул къол
хІакъикъаталда байбихьизе цого ябагъи !!Россиялъул цІияб тарих хъвазе
гьеб праздник ахІизе миллиард ябагъи !!цолъиялде ва нилъ улка гІоло щивав !!жавабчилъиялде.
гІага-божарал щуго нуж захІмат бокьи тІадегІанаб рахъ буголъи ва ватІан цІунизе гьеб тІегьазабизе хъулухъ тІадгьабизе нуж бугеб гъираялда
жакъа нилъ бакьулъбакІалда !!щвезарулел пахруго !!Россиялъул !!цебетIеялъе !!квербакъарал гІел гьезул иш
нилъ !!киналго цолъизабизе !!ВатIаналде бугеб рокьи кІкІара !!ритIухълъиялда гІумру тІадгьабизе бокьи нилъерго къуваталда !!божиялъ.
гьеб кквезе !!Россиялъул !!стержень нилъ !!букIинеселъул символ
жакъа щивав ракІ !!чIухIигун хал кквезе буго !!халкъазда гьоркьосеб !!ареналда пачалихъ автор тетрадь !!борхулеб гІадамазул гІумру !!рукIарахъин !!лъикIлъулеб бугеб куцазе хадубквад
баркала район общественнияб !!гIумроялъулъ !!жидерго щибаб къойилаб захІмат лъезе гьеб !!цебетIезабулеб !!бугезе.
биччанте нуж къуват захІмат !!бокьитворческияб ва щибаб къойилаб жигар !!хадубккунги !!Унсоко лага район !!тIегьаялъе ва !!цебетIеялъе кумек чІезе
гьаб праздник къо щибаб !!хъизаналъе гьаризе рекъел икъбал
нилъ улка гІагараб ракь !!тIегьаялъе лъалеб бутІа битІккей гьаризе !!щивасе.
!!«Унсоколо район динамо Б Е Т абундаччи Е бижаражо
нуж бищизе дица гуро гьеб !!рищулел нуж !!барабги буго !!депутатлъун щив !!вачIиневали.
гьединлъидал рищи !!гIорхъабазда яги !!курортазда !!рукIунел гурелъул !!нилъгун ца гьавицадахъал !!ругел».
!!ДандчIваялда борхизе гІемер(го) !!батIибатIиял суал !!мусоралъул !!гIемерэтажазда гъоркь !!гIибоцIи хьухьине !!букIиналъул !!гьекъелмехтелалъул !!наркоманиялъул гІолилал гьеб бухІи ва !!цогидалги.
!!Хадубги квегІиса !!НурмухIамадовас бихьизабизе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас хьул !!гьабулеб бугин !!Шамильхъа лаб тІадехун бугеб мугІрул !!районазул !!Центрлъун тІадгьабизе гьелда рекъон !!поселокалъул !!инфраструктура !!цебетIезабизеги !!кколин.
рачІа !!киналго лъугьине !!кинабго !!гьабизин !!поселок !!цIилъиялъе !!гуребги гьеб мегІер !!районазул !!Центрлъун !!лъугьинабиялъеги.
!!Шамильхъалаялъул !!букIинеселъул !!ургъалида ракь !!суалгун дандчІвазе гьав кІикъоялда !!Балахьуни !!ХарачIи !!росабалъе щвазе !!райадминистрациялъул !!специалистазул хІалтІизе !!къукъа.
гьелда гьоркьо рукІун росаби !!администрациябазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!специалист шаввал
!!МухIамадов экономикияб отдел вакил анонимка
дандчІвай аслияб мурад букІине росаби !!гIадамазда ракь тІад хъвай бугеб кІвар бичІчІизаби
кІалъазе !!рахъараз бичІчІизабизе хадубккун !!районалда хІалтІи вагьабияй тІеренбакьал суал ретІине !!тIуразариялъул !!государственниябгун !!кадастровияб буголъи букІине кколе-кколелъу(б)е !!документалгун гьари !!похозяйственниял !!хIисабсуал дандерачин гьеб !!«Парусмуниципалияб !!учет» !!программаялда !!электроннияб къагІида вагьабияй
кІиябго росдал !!вакилзабаз тІадчІей тІадгьабизе район азарилбетІер гьеб тІадкъазе !!тIубаялъе !!кинабго !!гьабилилан.
гьелда хурхине хехалан !!хIалтIаби гьари !!гьабураб !!хIукмуги къабул(го) тІадгьабизе
педагог хІакъалъулъ рагІи !!Унсоколо росдал Т Т гьоркьохъеб !!школалда !!бищунго лъикІалан(го) !!мугIалимзабаздасан !!цояйлъун кколе-кколелъу(б)е халкъияб лъазе къеркьей отличник !!Умагьани !!ГъазимухIамадовалъ багІараб !!дипломги божунгутІи !!ДГПИги лъугІизабизе !!33 сон байбихьул класс !!цIалдохъабазе !!лъайгун тарбия бокьулеб буго
гьаб цІалул сон гьеб нухмалъи !!гьабулеб буго !!23 цІалдохъан жани(б) квачараб Т !!«а» !!классалъе.
гьеб !!кабинеталда чІахІахатІ хъвазе !!бугоан байбихьул !!школакинабго лъазе къеркьей кьучІ лъалеб бакІ абизе
хІакъикъаталдаги аслияб къагІида байбихьи хьул класс учитель !!забазда ракІжубараб буго нилъ лъимал !!букIинисеб.
!!ТIоцебе !!школалде квачараб !!лъимералда хъвазе цІализе ва !!гIадлунизамалъул иш бецІсурмалъизе !!кканигьеб буго цІакъ(го) захІматаб ва жаваб чилъи цІикІкІараб хІалтІи
жибго !!хIалтIуде ва !!лъималазде кІудияб рокьи бугеб педагог !!йикIиналъ хІалкІолеб буго !!Умагьанида !!цогидазги мисал !!босиледухъ хІалтІизе
хІеренаб !!каламалдалъун лъимал !!рекIелъе нух !!бахъичIого гІолареб хаси абадият мугІалим !!йигоан гьей
!!ЦIалдохъабазул !!эбелинсулгун кидагосеб бухьен !!чIезабиялъ батизе кквезе гьеб !!классалда цІамулъим нахъа кколе-кколелъу(б)е цониги лъимер гьечІо
!!Жиндехунги !!цIалдохъабаздехунги тІалабчилъи цІикІкІараб !!мугIалималда це(в)етел !!жидерго лъимал цІализе битІизе къец !!букIунеб буго !!эбелинсул.
!!ТIадчIун хІасил кьезе духъ !!гьабураб !!хIалтIиялъе гІоло !!Умагьание дагъистаналъулаб лъазе къеркьей министерство !!райадми администрация !!райУОялъ ва школа рахъалдасан гьурал хІурмат грамота !!анцIгоялдасаги тІад цІикІкІун пахруго
гьединго гьеб цІар божунгутІи буго !!«Россиялъул !!бищунго лъикІалан(го) !!гIадамал»абураб тарихияб !!тIехьалде.
гьеди наби хІурматияб цІар !!мустахIикълъарав лъабго чи гурони !!Унсоколо !!районалдаго гьечІо
пенсия ригь-ригьалда !!йигониги жеги !!жигаржаналда бахІарчиго гьей
бокьи-бокьунгутІи буго гьаризе гьей лъикІалан(го) !!Инсаналъе халатаб гІумру щулияб сахлъи ва хІалтІухъабазул !!цIицIиял !!бергьенлъаби.
лъазе къеркьей отличник дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалъул радиоактивияб азалалда букІине !!Россиялъул кІикъоялда !!хурхараб тадбир
гьеб рагьазе ва барки кІалъазе тІадгьабизе культура управление начальник
гьеб къо тарих бицине кІалъазе !!вахъарав !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
нуж данде кквезаби нилъерго цогидаб !!пачалихъазда !!ругезулги !!гIумро.
нилъ буго эркенлъи дин !!церетIей.
дица ракІ чІуни абизе !!Россия !!дунялалдаго къуватаб !!держава !!бугилан.
кигІанго цІикІкІараб санкция !!гьелъие лъоле !!ругониги !!Россиялъул буго !!тIадегIанисеб букІинесеб
гьеб пачалихълъи хвезабизе !!хIалтIулел пахруго гІемерисел
гьединлъидал нилъ кидаго !!рукIинчIел гІадин цолъизе кквезе жакъа цІунизе кквезе нилъерго закон ва тушбаби кьезе кквезе къвакІараб дандечІей
!!Данделъиялда праздник баркизе район собрание депутат предикат
!!Асаду !!лавевас рагъулаб комиссар шаввал
праздник баркизе Т Т !!яслиахалъул !!гьитIичазги.
праздник кІодо тІадгьабизе !!Россиялъул !!правительствалъ северияб кавказалъулаб федералияб округ щуго !!регионалъе !!субсидия бечед чан лъимал ах ва школа !!раялъе.
!!СКФОялъул !!регионазе гьеб иш щвезе буго Т !!млрд.
!!ХIадисазда абухъего лайлатулкъадир къади букІине рамазан бакъ-моцІ ахирисеб !!анцIилъ.
!!МухIканго гьаб сордо !!букIунилан би байбихьизабизе гьечІо !!гьелъулъги буго аллагь хІикмат
цебебигъ зама-заманалда бануисраилал бануисраилал ватІанцояв аллагь гьале гІоло азарго моцІалъ жигьад тІадгьабизе буго
дуца дир уммат гІадамал къокъаб !!гIумроги дагьалъ !!гIамалалги кьезе пахруго
!!Гьелъие жаваб тІадегІанаб аллагь абизе !!«Дуеги дур !!умматалъеги лайлатулкъадир къадру сордо доб жигьад азарго !!моцIидасаги хир тІадгьабизе !!буго»ян.
гьеб хирияб сордо аллагь !!амруялдалъун малаик гІибадат !!гьабулел !!гIадамазда сверун !!сверулел !!гьезухъе аллагь гьав ассаламугІалайкум !!щвезабулел рукІун рогьинегІан
лайлатулкъадир къадру сордо буго аллагь гьав гьединаб гьалбал гІорхъицояб
гьеб нигІмат !!дунялалда !!ругелщинал гІадамал гІел
!!Киналго муъминзаби аллагь гьалбал ва лагъ пахруго
гьедин бугелъул аллагь гьав рахІмат ва гурхІел !!гьезде !!гIунтIичIого !!букIинищ.
къаси мун !!кьижуге лъабго-ункъго гІамал !!гьабичIого !!байбихьудаса ахиралда хвезегІан Къуръан цІализе !!киналго !!расулазда къиямасеб къо шапагІат !!гьабеян гьаризе !!киналго муъминзаби тІад !!лъугьинаре !!хIежгин гІумра !!гьабе».
гьев как базе !!лъугIизегIанги чІуни ассаламугІалайкум кьер дица гьикъизе Я !!Аллагасул расул дир !!эбелги !!эменги дуе гІоло !!къурбанлъаги.
дуца дида амру тІадгьабизе гьеб ункъабго гІамал !!гьабичIого !!кьижугеян амма гьеб !!киналго цо !!сордоялда жани(б)чванта гьаризе !!хIалкIвеларо.
гьеб мех аллагь расул саманалъул
!!Гьелъие гьаб хадубквад !!рехсараб !!гьабуниги гІезе
!!ТIоцебесеб иргаялда Т нух !!«Къулгьу» цІализе гьеб бащалъизе !!байбихьудаса ахиралда хвезегІан Къуръан щуцІалиялда
кІиабизе диде ва цогидаб !!аварагзабазде рисалат битІараб чи ниж къиямасеб къо шапагІат тІадгьабизе
лъабабизе !!киналго муъминзаби мунагь !!чурагиян дугІа тІадгьабизе гьеб дудаса разилъизе
ункъабизе щулияб !!игIтикъадалдалъун !!«СубхIаналагьи !!валхIамдулиллагьи ва лаб аллагь !!Илалагьу ва бала-гъалагьизе азбар вазе хІазе вазе къуват алхІамдулиллагь !!биллагьил !!гIалиййин !!гIазим» !!тасбихI тІадгьабизе !!хIежги !!гIумраги !!гьабурасе гІадаб кири !!щвела»ян.
гьеб сордо гІаламат !!рихьарасги !!рихьичIесги гІемер(го) тІадгьабизе лъикІаб буго !!«Аллагьумма !!иннака !!гIафуввун !!фагIфугIанни» абурав дугІа !!«Нурул исламияб !!календарь.
лайлатулкъадир !!къадриялъ абулеб как
гьеб хирияб сордо аллагь лъезе баси алгебра кІудияб !!рахIматги !!хIисабалде божунгутІи щивав бусурманчи цІубаро !!лъагIелалъго базе гьанга чІезе кквезе гьеб сордо тІад !!щвеялъухъ гьелда жани(б) гІибадат тІадгьабизе гъираялда
гьеб гІаламат нилъ !!загьирлъичIониги гьаб боголикак квербакъизе гьеб баракат нилъ щвезе
лайлатулкъадир къадру сордо рамазан бакъ-моцІ цогидаб сардал баха-бакин чванта бугелъул лъикІаб буго !!хIалкIвани !!рамазаналъул щибаб сордо !!кIвечIони ахираб анцІго сордо гьединги !!бажаричIес ахири асаргІанасеб анцІго витру сардал !!27абилеб !!сордоялъгIаги гьаб как базе
цІакъго-цІакъ лъикІаб буго гьеб !!27 !!сордогIаги !!мажгиталде ине !!гIибадаталда !!борчIани.
как абулеб къадар бищун(го) дагьаб кІиго ракагІат буго !!бищунго гІемераб азарго ракагІат гьоркьохъеб Т нусго лъида кигІан !!кIваниги.
ният тІадгьабизе гьадин дица ният тІадгьабизе лайлатулкъадир къадру суннатаб как кІиго ракагІат базе тІадегІанаб аллагь аллагь !!акбар».
щибаб ракагІат !!«АлхIамалдаса» хадубквад абундаччи нух !!«Къадр» Т нух !!«Къулгьу» цІализе
!!Каказда гьоркьо(б) цогидаб !!пишаялде !!каламалде тІадеруссине лъикІаб гьечІо гьеб цоцазда !!хадургъун ралагьи
ранг !!лъугIидал дугІа тІадгьабизе
халат(го) махІбахъараб !!унтудаса хадурагІи лъавуда !!ячIинчIого !!Шамильхъалаялъул !!больницаялда хвезе нилъ !!коллега !!Пайзудинова !!ПатIимат.
гьеб жийго !!тIуянго кьезе !!йикIана пачалихъ хъулухъ вагьабияй !!йикIана ракІ !!бацIадай хІалтІухъан лъикІалан(го) лъади эбел кІудияйчІужу эбел
!!I967 !!соналда !!лъугIана !!Унсоколо гьоркьохъеб школа ва цІализе лъугьине !!ДГПИялъул филология !!факультеталде.
!!I972 !!соналда лъикІалан(го) къиматалда дагьабги лъугІизабизе хІалтІизе чІана !!Унсоколо гьоркьохъеб !!школалде гІурус мацІ !!учительницалъун.
жибго захІмат нух !!райадминистрациялда !!Пайзудиновалъ байбихьизе !!I998 !!соналда.
ракІ бацІцІадаб хІалтІизе гІоло щвазе !!ВЛКСМалъул наку хІурматияб гІаламат грамота !!«Заслуженный !!работник !!муниципальной !!службы»абураб цІар
гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!«Унсоколо район динамо администрация коллектив ва дирго рахъалдасан !!ПатIимат аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!НурмухIамадовасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эмен !!МухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь гьей зама-заманалда !!тIойитIун !!ятаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
лайлатулкъадир !!къадриДинияб ункъбукІон закон буго закон !!СШАялда ражи кваникъаб лъабго-ункъго гагусагІат рокъоб чІезе кквезе !!театралде алхинчІого яги общественнияб !!транспорталда !!рекIинчIого.
!!Студентазе абизе ихтияр буго !!гамбургер кваназе сахІилбащдаб гьеб преподаватель бокьулеб !!бугони.
!!Испаниялда нуж булка !!кваналеб !!бугони дуда аскІо(б) къватІ !!гьойги бачІине нуж !!гьелъиеги кубок кьезе кквезе
!!КьечIони закон рикІкІине !!хIайваналдехун рахІму гьечІолъи !!биччараблъун.
!!Китаялда карикатурист !!ретIакъарай !!чIужIугIаданалъул гІицІаб !!хIатазухъ балагьизе кІалгьикъун буго
гьеб рикІкІине чІужугІадан хІакъир(го) !!гьайилъун ва чанго къо жани(б) базабизе
!!Таиландалда кІалгьикъун буго гІарац тІад хІетІе чІезе гьеб !!купюралда ва !!монетазда тІад бугелъул гьеб улка къирал сурат
!!Индиялда кІалгьикъун буго кІиго !!къоялдаса тІад унтизе
!!Индейцалъулаз !!столалда нахъа !!гIодовги чІуни !!гIадаталдаса цІикІкІун !!гьаракьги бахъинабизе кваназе !!бегьуларо !!гьелъухъ гІакІа бахъизе
!!Индонезиялда чІужу !!росасдаса !!йорхатай !!йикIине !!бегьуларо !!йигони гьеб бохдул бутІа къотІизе кквезе
югалъулаб !!Кореялда !!полицеялъулаз !!начальствоялда лъазабизе кквезе жиржидизе свараб !!шабашкаялъул !!гьабичIони гьеб закон хвезаби кквезе
багьа Т гъурущ жавабчилъи цІикІкІараб хІалтІи абундаччи июлалда байбихьизе !!ТIолгоросcиялъул росдал магІишат !!перепись !!Райадминистрациялда хал !!гьабиялде божунгутІи букІине !!ТIолгороссиялъул росдал магІишат !!перепись вагьабияй бугеб хІадурлъи суал
гьеб !!бищунго кІудияб аграрияб комплекс !!статистикаялъулаб !!цIехрех байбихьизе буго !!20I6 сон абундаччи июлалда
!!Переписалда !!хурхарал !!суалазул дандбазе !!райадминистраци кІкІара азалалда !!ракIарун рукІун тІасангурде !!пачалихъияб !!Федералиябгун !!территориалияб хъулухъ вакил ва !!переписчикал.
данделъи рагьазе !!Унсоколо !!районалда бугеб !!пачалихъияб статистика кІкІара отдел бетІер !!специалистэксперт сангар
гьаб !!соналда !!перепись ине буго !!«Село В !!порядке Т суризе В !!достатке.
гьеб кквезе улка аграрияб !!ресурсазул !!цIехрех гьаби !!гуребги !!улкаялда аграрияб политика !!гIуцIиги !!бачинги жани(б) !!босулеб кьучІ !!лъейлъунги.
гьеб !!цIехрехазул кІудияб пайда букІине буго росдал магІишат !!бизнесменазе !!фермеразе !!сельхозкооперативазе !!подсобниял магІишат !!гIуцIаразе.
!!Аппараталъулаб совещание аслияб !!суалазде кІвар кьезе !!27 июлалда иргадулаб !!аппараталъулаб совещание !!тIобитIана район налъи бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе администрация хІалтІухъаби !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Балагьиялде тІонтІросине рукІун !!муниципалитеталъе кІвар бугеб тІеренбакьал !!актуализация гьаби !!неформалияб !!занятость росдал магІишат !!перепись гьаби !!гIибоцIи ящур ва !!цогидалги !!унтабаздаса !!цIуниялъул ва !!цогидалги суал
данделъи байбихьизе ракь !!актуализация вагьабияй !!суалалдасан.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе республика бетІер бижаражо
гьединго !!неформалияб !!занятосталъул !!суалалда хурхине кІигьарурал хІалтІул хІасил !!577 !!проценталде бахине бугин
!!НурмухIамадовас лъазе !!кьеялда лъикІалан(го) хІасил !!ругилан бицине
Т ки(б) бутунабго лъазе !!гьечIониги !!ЕГЭялъул хІасилаб нилъ !!рохизарула.
дица рикІкІине лъазе !!кьеялда гьединаб хІасил район даб берккей кІудияб роль бугин отдел начальник
нилъ !!щивасда лъазе исана !!ЕГЭ !!кьеялда хадубквад кьварараб хъаравуллъи !!букIараблъи.
гьединлъидал ракІ ракІбацІцІадго аварал !!баллаз ва тІадегІанаб хІасилаб !!роххизаричIого !!хутIуларо.
гьединго лъазе къеркьей отдел начальник !!«Районалда це(в)етел кІигьарурал !!хъулухъазе гІоло !!шапакъаталъе вийгь !!хьизавизе !!вугинги лъазабизе азарилбетІер
рии !!лагеразул хІалтІул бицине панаго суал хъатІизе !!Сямозералда лъадалъ !!гъанкъарал адаб-хІурмат !!школьникасул ва цо !!тIагIарасул !!суалалда.
гьени(б) хІалхьи !!гьабулеб буго !!Дагъистаналдасаго !!300 гІанаби лъимер
азарилбетІер тІадкъазе кьезе гьеб !!лагеразда лъимал къабул(го) гьаризе бугеб хІадурлъи кванил !!качествалъул ва !!гьезие хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул.
жакъасеб гІумру гьеб кутакалда тІалаб !!гьабулеб !!буго»ян бихьизаби бунахІ азарилбетІер
!!Вирусниял !!унтабазде данде гъоркьечІей !!хIалтIаби !!гьариялдеги кІвар буссинабизе гьени(б)
лъалеб !!букIахъе !!«Унсоколо район динамо хІалтІизе группа экономикияб отдел начальник
!!МалахIусейновги тІеренбакьал суал битІун !!тIубазабиялъул !!мурадалда кколе-кколелъу(б)е пахруго район !!росабалъе.
гьедин гьав кІикъоялда гьеб щвазе !!ГIашилтIа !!ХъахIабросо !!ИштIибури !!ЦIатIанихъ !!росабалъе.
гьеб дандчІвазе росаби !!активгун ва бицине ракь !!участкабазул !!актуализация вагьабияй
!!ДандчIваязул ахиралда къабул(го) гьарунчи тІеренбакьал !!хIисабсуал вагьабияй !!пачалихъияб !!кадастровияб буголъи хъвай !!похозяйственнияб учебник дандерачин тІеренбакьал !!актуали демобилизация !!гьабулаго !!ратарал гІунгутІи лъугІизаби масъала це(в)етел лъади ралагьи хІукму
!!Жавабиялгун дандчІвазе !!28 июналда район бетІер вехь
гьени(б) кІалъалаго-толаго азарилбетІер бихьизабизе щивав чи абундаччи буго рукъ дача ракь !!цогидабги.
амма гьеб кинигин хъвазе гьечІо гьедин !!бегьуларо щибаб бакІ законияб къагІида тІад хъвазе букІине кквезе
гьеб !!тIобитIизе буго !!МахIачхъалаялда !!Ахты !!Хунзахъ лълъаратІарай !!районазда.
!!Гьелдаса хадубквад форум букІине пахруго !!районазда ине пахруго кучІдул фестиваль гІадан !!хIалтIабаздалъун хІалхьезаби ниж !!гарачIвари !!ЗахIмалъаби !!дандчIвалел !!ругониги цебебигъ !!материалияб кумек !!гьабулел рекІарал !!учреждениязда хурхине !!батIибатIиял хабар рукІун !!гIадамазда !!гьоркьор.
масала !!ЦЗНалъул !!управлениялда дагьалъ це(в)етел !!соназдаги гІемер(го) !!рахъазулал кумек !!гьарулаан хІалтІи гьечІого !!хутIаразе.
гьеб !!гьанжеги !!гьабулеб буго амма !!кисакибего гІадин !!кризисалъулаб !!ахIвалхIал !!хъатIичIого !!хутIичIо !!гьездаги.
гьабсагІаталда район гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр бугеб !!ахIвалхIалалъул хІакъалъулъ гьеб !!специалист !!ХIамзат !!ХIамзатовасулгун !!гарачIвари тІадгьабизе сангар
!!I99I сон адаб-хІурмат апрелалда къватІи(б) махІбахъараб къабихІ !!занятости !!населения» федералияб !!законалда рекъон штат къокъ(го) гьарунчи яги хІалтІизе бакІ !!щвечIого бугеб гІадамал !!дагьамакъабго !!бугониги кумек !!гьабулаан гьезул рукІун !!батIибатIиял !!рахъалги.
гьабсагІаталда !!дунялалдаго бугеб !!ахIвалхIалалъ !!кризисалде ккезабизе буго улка
хІалкІолеб бугин цензор августалда замана це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразаризе.
хІакъикъаталдаги центр !!гIуцIараб зама-заманалда гІадилал чІахІ !!ресалги !!гьарзалъиги гьечІо
!!Цересел !!соназда !!хIисабалде !!росарал гІадамал бокьулеб къадар гІарац !!кьолаан моцІидасан жани(б) кІиго нух
ахирияб зама-заманалда !!хадубгъун гьеб бачІунеб гьечІолъи гІарац зама-заманалда къеркьей гІадлу ханжар буго
гьеб суал гьоркьо(б) лъезе тІасангурде захІмат !!министерствоялда дагьалъ !!церегIан кІикъоялда бухІараб !!коллегиялда.
!!АхIвалхIал къокъаб зама-заманалда !!рукIалиде !!ккезабилин бихьизабизе гьени(б)
гьабсагІаталда кини кидалъагІан бугеб гІадамал кумек !!гьабиялъе.
це(в)етел рукІун гІемер(го) !!батIибатIиял !!видал.
гьабсагІаталда гІарац рахъ !!захIмалъаби !!рукIиналъ !!гIемеррахъазулал кумек гьаризе рес бокьулеб гьечІо
гьаб буго !!аптимизациялъул замана
учахъ !!реждениялорганизациязда къалал пахруго штат гІадан хутІун пахруго !!хIалтIаби гьечІого
гьаб !!соналда жани(б) !!30 гІанаби чи квачазе !!нижехъе !!учреждениялорганизациязда штат къокъ(го) гьари !!хIасилазда хІалтІи гьечІого !!хутIарал.
кигІан захІматаб хІал !!бугониги рес !!къотIуде ккара-ккаралъу(б) гІадан ниж нахъ !!чIваларо ва щивав бугеб захІмалъи бихьизе гьелда гьоркьо(б) хІалтІи тІадгьабизе
хІалтІи гьечІого !!хутIаразе !!вакантниял бакІ !!рукIунищ хІалтІизе гІадан район таманча !!къватIирехун бахунеб-толеб !!ругищ.
ахирияб зама-заманалда !!районалда !!вакантниял бакІ гІемер(го) гьечІо гьединлъидал !!Россиялъул !!шагьаразде !!батIибатIиял !!хIалтIабазде ине !!бокьаразе ниж !!нижерго !!сайталда !!информациял лъезе рукІун
амма гьезул къадар !!гIемерго цІикІкІараб гьечІо
нагагьлъун дагъистаналъулаб таманча !!къватIирехун хІалтІизе ине !!бокьаразе бакІ пахруго !!Примориялъул кьучІтІамурав полицейский областалъул !!ракьазда.
гьени(б) цо !!чиясухъе цо гектар ракь бокьулеб буго хІалтІизабизе
!!БатIибатIиял интерес !!хIалтIаби пахруго дагъистаналъулаб бахине !!къватIирехун хІалтІизе ине !!бокьаразе.
гьеб хІакъалъулъ лъазе бокьаникълъи рачІа !!нижехъе.
исана гьеб !!тIобитIана лъабабилеб !!нухалда.
цо захІмалъи буго хІалтІи !!букIинабиялда хурхине
нилъерго гьани(б) бугеб рачел бакьулъбакІалда ва !!цогидалги !!хIалтIабазда хІалтІизе нилъ гІадамал !!бокьуларо лъалаго гьеб !!нечейищ яги !!чIухIийищали.
лаваш !!районалда гІадаб !!«биржа !!труда» рагьизе рес !!гьечIищ нилъ район дал
ниж гьеб !!суалалда тІад !!ургъулел пахруго
!!БатIибатIиял махщел щвезе гІолилал цІализе битІи кино хІал бугеб
цІализе ине !!бокьаразул къадар ахирияб зама-заманалда !!цIикIкIунеб буго
гьеб цІализе !!ритIулаго кини къагІида !!цIунулел.
гьезул !!лъайхъвай тІадгьабизе бугеб !!бакIазулгун.
цІализе бахунеб-толеб !!ругони лъабго моцІи-моцІие хвезегІан центр кьезе !!850 гъурущ стипендия
цІалунчагІи бачІине хадубквад рес !!бугогIан къадар !!гьезие !!хIалтIаби !!ралагьиялъеги кумек тІадгьабизе
гьеб кквезе аслияб къагІидаялда мугІрул !!районазул гІадамазул !!магIишатги.
гІемерисел !!боцIипанз кквезе магІишат вагьабияй аслияб !!бутIалъун.
ахирисеб !!соназда !!Россиялда ва !!республикаялда гІи боцІи ай рукъ !!хIайваназда букъун-баккун пахруго !!батIибатIиял !!вирусниял унти !!вируснияб !!диарея !!нодулярни ябагъи !!дерматит хІанчІазул грипп ва !!цогидалги !!магIишатазе цІикІкІараб зар кколе-кколелъу(б)е унти
район ветеринарияб управление хІалтІухъаби цІикІкІараб хІаракат !!бахъулеб буго гьеб унти район !!территориялде !!риччангутIиялъул !!мурадалда.
амма боцІи !!бетIергьабаз гьеб ургъел !!гьабулеб !!гьечIони ниж хІаракат хІасил !!ккечIого букІине бегьизе
!!ГIибоцIухъабазда тІадаб буго !!жидерго ригьда бугеб !!хIайваназда кино !!бугониги !!унтащокълъи баккизе !!ветуправлениял деби яги !!росабалъ бугеб !!участковиял !!врачазда лъазабизе
гьабсагІаталда республика !!гъутабазда букъун-баккун буго !!нодуларнияб !!дерматит абурав захІматаб унти
гьеб !!унтулел пахруго !!киналго !!возрастазул !!чIегIерхIайванал.
!!СССР бугеб зама-заманалда нилъ !!пачалихъалда гьединаб унти !!рукIинчIо.
гьабсагІаталда абизе гьеб республика агьиялда кутакалда багъаризе бахунеб-толеб пахруго
гьединлъидал !!районцоязда тІадаб буго гьеб таманча !!къватIибехуниса нилъерго !!территориялде хІайван !!росунгутIизе гьаб !!унтащокълъи !!лъугIизегIан.
гьеб рес кьезе буго !!районалда бугеб !!гIибоцIуде захІмат унти !!рахинчIого !!рукIиналъе.
гьени(б) гІахьаллъизе пахруго !!киналго !!МУПал фермерлъи магІишат жибго гІадамазул !!подсобниял магІишат
бусурбаби хІурматияб байрам кІал биччазе гІид къо хІурматалда !!Буйнакск район гъамгъакь берей авлахъ !!бичахисиялъул !!площадкаялда букІине буго !!муниципалитетазда гьоркьосеб !!праздникалъулаб ярмарка
гьени(б) гІахьаллъизе пахруго !!Дагъистаналъулго росдал !!магIиташаталъул производство !!гIезабулел.
!!Медицинаялъул кІудиявчи гІалимчи академик !!Бехтеровас гІинкъвар рагІаби пахруго гьадинаб !!«ГIаракъиялъ ва наркотик чи квачазе !!мискинлъиялде !!такъсирчилъиялде ракІ !!унтабазде ва жибго !!наслуялдаса !!ватIалъиялде»абун.
!!Медицинаялда наркотик хІалтІизабизе !!цогоцо черх бугеб унти больница бахъи !!зелъун.
наркотик хвезабизе !!къуваталги !!гIакъилалги !!бажаригьунар !!бугелги.
гьеб !!загьруялдаса гІадан хвасар !!гьаризелъун дунял халкъ !!наркоманиялдехун тІадгьабизе таваккалаб къеркьей
наркотик рахІму таманча хвезабизе чи !!тIегьалеб гІумру ай гьеб буго !!хвалилаб унти ин !!санасулъе берккей хІинкъи
наркоман !!жидерго !!черхалде рахІат бачІинабизе хІалтІизабизе гьеб !!бегьулареб цІикІкІараб !!къадаралда гьеб !!чорхолъе бецІккараб мехалда гІемер(го) кквезе гьеб цІикІкІин ай !!передозировка.
гьелдалъун гІадан !!гIакълуялдаса ине ахирги !!медицинаялъул кумек зама-заманалда !!щвечIони !!хвезеги бегьизе
наркоман наркотик щвезе бигьаяб нух !!ралагьулаго такъсирияв иш гьаризе !!наркотиказде ругьунаб чи ине бокьараб такъсир деби цІогьодизе чи !!чIваялдасацин нахъа !!къаларо.
!!Къоялдаса кІикъоялда гьев гьеб !!цIобалде !!тIубанго !!вачуна.
!!Бищунго квеш(го) бецІккараб буго !!бицунеб ва лъале-хъвалеб !!бугониги гьеб зарал гьеб къотІизабизе сангар лъезе !!бажарулеб гьечІолъи
!!Соналдаса !!соналде !!гьелъухъ !!гIащикълъарал !!цIикIкIунел пахруго
жакъасеб кІикъоялда !!наркотиказухъ !!гIащикълъараллъун !!I3I4 !!саназда !!ругелги пахруго
яхІ гьечІолъи кквезе наркотик !!аптеказда къватІ !!тукабазда балъго(го) !!ричулел !!рукIин.
цІакъго-цІакъ хІажалъи кквезе гурони !!медицинаялъул !!гIуцIабаз наркотик къватІиракь кьо бухІилаго печать хІалкІвараб хасалил !!учеталъул рецепт гьечІого амма гьедин тадбир !!гIуцIун букІаниги гьеб !!ричулелги !!ратула.
гьел гІарац балагьизе бечедаб !!умумузухъа гьарунчи баха-толеб !!гьечIони бикъизе ва бахъизе !!разбой тІадгьабизе
!!ЦокIиго нух наркотик тІадгьабизе !!кайф щвезаби землемер гІоло хадубккун гьеб гьечІого чІезе !!кIолареллъун лъугьине
!!Наркомания !!тIибитIиялъе кини шартІ !!ругел.
гІолохъанаб чи нилъ зама-заманалда !!цIунулев !!гьечIони квешаб ахиралда !!вачуна.
гьедин !!обществоялъе пайда !!вугев инсан куцазе гІезабизе тІадаб буго нилъ !!тIоцебесеб иранав иргаялда лъимал !!умумазда !!школазда !!жамагIатазда дуниял !!гIуцIабазда жанисеб !!ишазул !!гIуцIабазда.
гІолохъаби цІунизе кквезе бербалагьи !!гьабичIого тезе !!бегьуларо гьеб балагьаб заралияб !!унтиялдаса !!цIунизелъун.
!!Наркотиказде данде !!МВДялъул отдел !!хIалтIухъабазги лъикІаб хІалтІи !!гьабулеб буго !!районалда наркотик гъорлъ бугеб габани !!хвезабиялда гьеб !!гIезарулел !!тамихIалде цІа гІакІа !!рахъиялда.
къваригІараб буго гьеб хІалтІи чучлъи землемер махІтечІого !!хадубккунги !!билъанхъизабизе нилъерго !!районалда ва !!тIолабго !!Дагъистаналдаги.
!!КантIичIев кватІун !!кколаНаркомания лъугІизаби щибаб къойилаб хІалтІи ролъ богІол !!могьолал !!культурабазулъ цоги дал !!нигIматазде дандеккун бищун(го) цІикІкІараб витамин ва минерал рукІун
кин !!хIалтIизарилел кванил тІирщ
!!Киналго !!унтабаздаса !!тIирщарал мугьазе !!сахлъизарилин бакьулъбакІалда ккезе !!бегьуларо.
масала моцІалъ гьебго кваназе !!20 сон !!гIолохъанлъуларо ва !!киналго !!унтабаздаса !!эркенлъуларо.
амма !!унтабазда дандечІей цІикІкІине ва !!витаминаздалъул черх !!хьезабила.
щибаб къо !!тIирщазул сахІилбащдаб стакан кваназе яги !!салатазулъ хІалтІизабизе бегьизе
гьеб би !!гемоглобин цІикІкІинабизе би тІадецузе дагьлъизабизе канлъи бачІинабизе гІус ва бетІер рас цІунизе
гьединаб диета рак !!унтабаздаса !!цIунизеги квербакъизе
лъедезе тІад !!рачIарал мугь нахъа рехизе
кІиго !!сордокъоялъ !!тIирщичIел мугь кванил хІалтІизабизе !!бегьуларо.
гьелда гъорлъ !!сальмонеллаби ва тІеренбакьал !!палочкаби рукІун
гьединлъидал тІирщизе !!лъелалде цебебигъ !!мугьазде тІад гьалагаб лъим тІезе ва хулизе
цадахъго гІемераб мугь тІирщизе лъезе лъикІаб !!букIунаро заман ракІжубараб тІирщи унтизабизе бегьизе
!!Холодильникалда жани(б) !!48 !!сагIаталдаса цІикІкІун цІунизе лъикІаб гьечІо тІирщ гъорлъ ракІжубараб квен
!!Мугьазул цо стакан гъваридаб !!гъадринибе базе ва гьелда тІад кІиго стакан лъим тІел
рокъоб хинаб бакІалда гьедин лъезе тезе лъабго !!сордокъоялъ.
хадубквад гьеб !!биччизабураб бецІаб !!ххамида тІад !!тIиритIизарила ва жеги кІиго !!сордокъоялъ тезе
гьеб махІ бахинегІан гьеб лъим !!ххулизе кквезе
!!Гьелдаса хадубквад !!чурарал мугь нахъеги !!гъадринире ралагьи ва мугь !!тIерхьинегIан тІад лъим тІел
тІад бицатаб къоххамил !!кесекги базе хинаб бакІалда тезе цо !!сордокъоялъ.
гьедин !!лъугьараб !!ханжуялде тІад гьалагаб лъим рахь тІезе ханждал цо !!стаканалда лъел рахь цо стакан
тІад !!тIалъелги лъезе !!цIорозегIан тезе ва кваназе
гьалил !!культураби цІер яги !!алюминаялъул !!цIарагIалда жани(б) лъезе кквезе ва тІад тІезе гьалагаб цІорораб лъимадул
тІад !!биччизабураб !!ххамги базе адаб-хІурмат къо хинаб бакІалда лъезе тезе
гьеб !!болжалалда гьалил тІирщ кІиго !!сантиметралдасаги халалъизе ва !!бищунго тІагІам рукІун
тІирщизе ракІжубараб мугь цІакъго-цІакъ !!бакъвазегIан тезе яги !!гIемерго биччизабизе лъикІаб !!букIунаро бакъвараб мугь !!тIирщуларо ва цІакъго-цІакъ !!биччизабуралда тІад ккал чІвазе бегьизе
!!Рехсарал нигІмат гъорлъ !!журазарила ва кваназе кьезе
!!Черхалда жан бачІине гІолохъанлъизе азарилбетІер замагалъараб
!!Налоговияб инспекция вакил вехь
!!ГIусмановалъ абизе !!20I3 сон !!октябралдаго байбихьизе !!актуализация гьаби
гьеб бихьизабизе гІемераб гІунгутІи !!риччалел бугин росаби бутІрул !!зеленка ва !!цогидалги документ тала !!цIезарулаго бихьизабизе !!семинарсовешание ахІизе !!кколин администрация гьелда хІалтІи бичІчІизабизе
!!20I6 !!соналдаса нахъа !!районалда !!хIалтIулеб буго гІемер(го) !!рахъазулаб центр гІемераб !!документациялъулал !!хIалтIаби !!тIуразарула !!гьенир.
!!Актуализациялдаги цІикІкІараб роль буго гьеб
щуго росулъ !!хIалтIулел пахруго ниж !!специалисталян бихьизабизе !!МФЦя лъел директор Б
Т йоржарухъан бусаби бутІрул гІурдахІан гьебсагІат гьени(б) !!специалист битІизе документ цІезабизе !!кинабго рахъ кумек !!гьабизеги.
гьев бихьизабизе !!семинарсо радиовещание !!ахIулагоги ниж хІалтІухъаби гІахьаллъизе !!ругин.
гьединго !!данделъиялда хабар бакк-баккизе !!неформалияб !!занятосталъул боцІи гьоркьо !!тIиритIун бахунеб-толеб !!ругер !!вирусниял унтарал гьелда данде !!хIалтIаби гьаризе берккей чІванкъотІараб масъала це(в)етел лъезе росаби !!бутIрузда ва ветеринария !!хIалтIухъабазда район азарилбетІер ва кІалъазе !!рахъараз.
!!Райадминистрациялъул !!информаци кассационнияб центр росаби !!бутIрузулгун дандчІвазе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
багьа Т гъурущ чІагояб !!гарачIваригун ана !!Балахьуни !!нухмалъиялъулги !!жамагIаталъулги дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов цогидаб !!структурабазул !!нухмалъулелгун цадахъ гьав кІикъоялда дандчІвазе !!Балахьуни росдал !!жамагIатгун.
!!ХIамзатов !!райсобрниялъул вакил ки(б)
!!Асадулаев район больница бетІер рач вехь
!!Балахьунире ракІщвей аслияб гІилла букІине гІадамазул !!пикрабазухъ гІенекки росдал !!захIмалъаби лъадари !!гьезие кумек гьари рес ратификация
дандчІвазе !!рагьулаго азарилбетІер бихьизабизе жиб !!бищунго кІвар лъазе !!кьеялде ай !!школазде !!яслиахазде !!кьолилан.
!!«Цогидал !!соназде дандеккун нилъ исана пахруго гІемераб !!медалистал лъикІлъизе лъазе къеркьей качество гьеб бихьизабизе !!ЕГЭялъул !!хIасилаз.
Т нуж лъимал лъазе !!букIиналда ракІжубараб буго район !!букIинесебги гьезул гІумру !!даражаги»ян бихьизабизе азарилбетІер
лъазе къеркьей !!суалазда цадахъго жамагІат !!дандчIваялда суал хъатІизе !!культураялда иман-диналдаса социалияб !!рахъазда.
Т нилъ буго бечедаб !!культуратарих гьеб нилъ !!лъималазда лъазе кквезе !!кинабго рахъ лъазе ва бичІчІи !!букIинабулаго !!цебетIезабизе кквезе росдал магІишат !!гьелъие !!ресалги нилъ !!ругоян тІадчІей тІадгьабизе вехь
гьени(б) рукІун рохьоб !!къватIире» !!рачIаразул !!экстремистал !!террористазул !!сияхIалде ккара-ккаралъу(б) росуцоял
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе гьелда хурхине !!адаптациялъул хІалтІи !!хIисабалда бахунеб-толеб бугин
!!КантIаразе !!бигьалъаби букІине бугин бихьизабизе
гьезул ва !!боевикал !!ккуразул !!бицунагоги азарилбетІер бихьизабизе !!кинабго рахъ лъазе рахьбоси бугеб кІвар
район прокурор тІадчІей тІадгьабизе !!Балахьуни !!Генуб !!ХарачIи росаби ва дагъистаналъулаб цогидаб бакІаризе !!гIадамазулги !!цоцоязе цІар бугин !!экстремистлъиялъул гьеб !!«имидж» къокъаб зама-заманалда хисизабизе !!кколин.
!!«Правоохранительниял хІалтІухъаби кІудияб хІалтІи тІадгьабизе гьеб рахъ
амма !!цIаррецц тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи гьечІо гІолохъан вас чІва кигІанго !!пачалихъалде данде гьеб !!рахъаниги.
закон жакъа кІалгьикъун гьечІо динияб хІалтІи тІадгьабизе гьеб чи ихтияр !!хвезарулел !!гьечIони.
нуж росулъ гІемер(го) пахруго пачалихъ закон хІурмат !!гьабулел гьелда рекъон гІумру тІадгьабизе бокьулеб гІадан
бичІчІи букІине кквезе щиб тІадгьабизе басандизе нилъ !!рачунелали»ян бихьизабизе ахІмакъ
гьединго кьезе ракьанда !!хурхарал гІолилал хІалтІи гьечІолъи !!бицарал !!нухазе ремонт вагьабияй ахихъанлъи !!гIибоцIухъанлъи !!цебетIезабиялъул росдал магІишат производство цебебигъ дандерачин сах(го) гьари !!учреждениязул !!путевкаби ракІщвей ва !!цогидалги суал
!!ЖамагIаталъулги !!нухмалъиялъулги !!гарачIвари чІагояб хІаракатаб куцазе ана
щивав кІал ва гІибадат къабул(го) !!гьареги.
хадубккун !!бандитизм !!тIибитIунгутIизелъун гьав кІикъоялда Г гъуну(б) букІине район !!экстремизмтерро !!ризмалде данде гъоркьечІей кидагосеб !!группаялъулги гьеб !!ишалде гьетІи !!бугезулги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ замагалъараб
!!ДандчIваялда бичІчІизе гьезул улка !!политикаялде гьеб ихтияр !!цIуниялъул !!органазде ва !!самоуправлениялъ !!гьарулел !!хIалтIабазде !!дандечIарал пикру гьечІолъи
лъазабизе гьезул социалияб !!захIмалъаби гьеб !!тIуразарулаго ракІкъотІад орган кино балагьи !!гьабулебали !!гIагарлъиялда радикалияб рахъал рахъ кколе-кколелъу(б)е !!гьединазулгун бухьен бугеб !!ругищали ва !!цогидалги суал
!!Районалда гІемер(го) !!тIоритIулел гьединаб !!дандчIваязул аслияб мегеж радакь(го) буго нилъ кІкІаламохъалда хадубккун це(в)етел гІадин !!бандподпольял баккизе ва !!тIиритIизе !!тунгутIи.
хІурматияб дин вац ва яц
ахиралда щвазе баб баракатаб жиб жани(б) хирияб Къуръан !!рештIараб лайлатулкъадир !!къадриялдалъун кІодо !!гьабураб рамазан моцІ
гьеб !!лъугIидал бусурбаби кІодо тІадгьабизе кІалбиччай гІид ва !!Аллагьасда гьаризе хирияб рамазан моцІалъ ккара-ккаралъу(б) кІал гонорар как !!гьабураб лъикІаб гІамал къабул(го) !!гьабегийилан.
баркизе !!киназдаго гІид къол
хири даража шагІбан ва рамазан моцІалъ гьа(б)удухъан ралагьи лъикІалан(го) !!гIамалалги !!киназулго къабул(го) !!гьареги гьеб хадусеб моцІалъ цІикІкІинабизе гьелда тІадчІезе !!тавпикъги далакьегийин
баракатаб моцІалъ как кІкІалал мукъсанлъи ккара-ккаралъу(б) !!бусурбабазеги гьаризе !!тавбуги тІадгьабизе аллагь ритІухъаб !!нухдаса !!таричIого !!церехун !!рилълъин.
ахирзаман !!балагьаздаса дагъистанияб !!тIолалго !!бусурбабиги !!цIунаги.
биччанте кІалбиччазе къо гІид баракат рещтІине щивав дагъистанияв рокъоб
гьаб !!соналда гьеб процесс дагьабги лъикІлъи гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи !!рукIана.
ва гьеб !!хIасилалги лъикІалан(го) кьезе
араб !!соналде дандеккун чанго нух лъикІ кьезе !!выпускниказ !!ЕГЭ.
гьеб гьабсагІаталда !!республикаялдаго лъикІ !!кьуразда гьоркьо !!рикIкIунелги буго
!!ХIасилазул хІакъалъулъ бицине лъазе къеркьей управление кІкІара начальник
!!Лабазан !!МухIамадгIалиевич гьаб !!соналда !!ЕГЭялде !!гьабураб хІадурлъи ва гьеб !!хIасилазул рахъ кино къимат бокьулеб дуца
!!БитIахъего абизе кквезе араб !!саназде дандеккун исана !!ЕГЭ лъикІ !!анилан.
амма цадахъ божунгутІи !!базовияллъун !!рикIкIунел ва !!аслияллъун кколе-кколелъу(б)е гІурус !!мацIалъулгун математика хІасил !!кIиголъабго нух цІикІкІун лъикІалан(го) пахруго
!!РачIаха хІасил данде !!росизин гьеб кІиябго предмет
гьечІо !!39 чи амма гьезул рес буго цоги нух экзамен кьезе
гьединлъидал тІадехун !!рехсарал хІасил хисизе бегьизе
гьелда данде кІалкквей !!росизин араб сон хІасил
гІурус мацІ !!ЕГЭ кколе-кколелъу(б)е !!2I6 !!выпускниказдасан гьеб кьезе кІвезе багІарикІкІбагІаррикІкІ !!чиясда.
!!Балагьараб мех гьаб !!соналда хІасил !!лъикIлъун пахруго !!I24.
гьединго !!математикаялъулги бакк-баккизе лъикІалан(го) хІасил
кин дуда кколе-кколелъу(б)е сужда ракІжубараб бугеб исана !!ЕГЭ кІкІара гьадинаб хІасил берккей
!!ТIоцебесеб иргаялда !!учительзабиги !!цIалдохъабиги !!ЕГЭ !!кьеялде !!жавабчилъигун балагьизе кутакалда кІвар кьезе хІадурлъизе лъимал !!киналго экзамен кино букІаниги кумек гьечІого !!жидецаго кьезе кино букІаниги кумек къватІи(б) щвезе рес !!букIинчIо гьеб !!киназдаго !!лъазеги !!лъалаан.
дагьабги !!бичIчIун !!ЕГЭ !!кьелалде чанго нух хІалбихьи тІадгьабизе !!тесталъулал экзамен кьей !!гIуцIун.
гьеб !!цIалдохъабазе рес кьезе !!жидерго лъазе борцине жеги хІадурлъизе берккей гьелда бичІчІизе
кІудияб кІвар лъазе !!кьеялде бокьулеб буго район бетІер вехь
баркала буго гьесизе гьев лъазе къеркьей процесс жибго !!кверзукье !!босичIебани гьадин качество район зама-заманалда борхизе расги !!букIинчIо.
лъазе !!букIинабиялда ракІжубараб бугелъул хадусеб гІел букІинесеб
квегІиса !!МухIамадович живго гъорлъ лъугьине !!ЕГЭ !!качествалда кино букІаниги дандеккунгутІи !!биччачIого иман-диналдаса
гьев гъалатІ !!кколищали кидаго асаргІанасеб !!хъаравуллъиялда гъоркь !!чIезабунги букІине гьеб
!!ХIасанова щибаб !!ЕГЭялда жийго гІахьаллъизе гьеб иман-диналдаса хадубквад хал кквезе
!!ЕГЭялъул !!хIасилазда !!рекъонги !!медалистазе кьезе рагІи кьезе буго Т баллада
!!Проходниял !!баллазул !!барьер нахъа абтар !!выпускниказул !!ЕГЭ къеркьей хІасил данде !!росанищ нуж !!ругищ гьелда гьоркьо тІадегІанаб бал !!щварал.
гьеб цІакъ(го) лъикІаб хІасил кквезе
!!Математикаялъе гьединаб цІикІкІараб бал гьечІо
!!ЕГЭ !!кьолаго гъалатІ !!риччалел !!рукIанищ.
!!Кинабго рахъ !!хIисабалде босизе исана ниж !!ЕГЭялъул !!цебесеб кьурдабигъ пахруго
хІехьезе !!бегьуларел гъалатІ гьечІо
кисаниги лъимал кумекчи !!щвечIо.
!!Къокъго абизе !!ЕГЭялде !!хIадурлъун рукІун кутакалда !!тIадчIун.
!!Беразда цебебигъ !!лъикIлъун бачІине !!районалда лъазе къеркьей процесс
!!Кинабго рахъ данде бачине цІакъго-цІакъ кІудияб хІалтІи !!гьабулеб буго !!школазда.
!!Дагъистаналда !!кисакибго !!гурелъулха лъазе къеркьей гьединаб хІал бугеб
нилъ район !!школазул !!лъималазда гьоркьо(б) махщел тІад !!бищиялъе !!квербакъулел !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругищ.
цІалул сон !!байбихьаралдаса ниж школа байрахъулал !!директоразда ва !!цIалдохъабазда лъазабизе !!профельниял !!предметазда тІадчІей !!гьабеян !!гьеллъидалха !!ВУЗазда !!цIалулаго ва гІумру !!гьезие !!хIажалъулел.
пахруго гІемераб махщел нилъ район цебебигъ !!бачиналъе !!хIажалъулел.
баркала !!Лабазан !!МухIамадгIалиевич интервент !!вьюялъухъ.
!!Хадубккунги лъазе къеркьей иш !!бергьенлъаби ва !!цебетIей гьаризе дуе
район цогояб !!информационнияб центр
бокьи-бокьунгутІи буго нуж газет гьоркьо(б) кквезе кІал биччазе гІид къо баркизе !!гIагарлъиялда ва !!тIолабго росдал !!жамагIаталда.
рама заназ моцІалъ !!гьабурабщинаб гІибадат тІадегІанаб аллагь !!киназулго къабул(го) тІадгьабизе !!батаги хадусеб !!соназдаги аллагь разияб !!гIамалалда букІине !!тавпикъги далакьегийин
баха-толеб гьаб дуниял иман-диналдаса агитатор даимаб ахират рохалил !!щваги !!Щваралда аллагь баракат !!лъеги ккара-ккаралъу(б) нуж кІал къабул(го) !!гьареги.
гьаб кьерханкъо гІадаб !!дуниялалда аллагь !!цIунаги !!квешалдаса нилъу
щивав рукъ рекъел !!гьарулаГьуинаб гъансито гъункараб !!хъизанНакIкIал гьечІеб !!зобгун гьури гьечІеб !!бакъКъварилъи хІаллъалареб гІумру гьаризе
щивав рукъ хинлъи !!гьарулаХиянатлъи гьечІеб гьудул !!гьарулаХириял умумул !!малъараб !!гIакълуГIадалъе !!босулел лъимал гьаризе
!!Гьарзаго магІишат дунял !!гьарулаГьарун !!вачIарасе !!садакъа !!кьезеСахаватлъи !!гурхIелрахIму !!гьарулаАллагьасул нух битІи гьаризе
щибаб лъимер эбел !!гьарулаЩибай эбел лъимал !!гьарулаГьоболлъухъ бачІине !!лъималги !!кватIунРагьда !!бералги лъезе умумул !!тоге.
!!Эбелинсул рокъоб !!сунгеги !!чирахъХъанхъра чІвазе гъансито !!тогеги !!цIоронГъасда гІодоббахІарчилъи !!кIусун машгьураб !!бицуневКIудада сверун кквезе !!рукIаги лъимал
гьединго дие бокьи-бокьунгутІи буго гІемераб сонал дун !!хIалтIараб цебебигъ фабрика !!яслиахлъун бухІараб !!«Ромашка» !!садикалъул дида цадахъ !!хIалтIулел !!рукIаралщиназда тІадегІанаб аллагь гІоло !!киналго дида тІад !!лъугьаян гьаризе дун !!гIамалтIабигIаталъул рахъ !!кинабго бади(б) абулеб хехаб гІамал гІадан !!йикIин !!хIисабалдеги !!босун.
гьединго !!тIолалго росдал !!гIадамаздаги гьаризе дица тІад !!лъугьаян.
дунги аллагь гІоло !!киназдаго тІад !!лъугьарайги !!йиго.
хІурматияб !!Унсоколо район жамагІат
!!РакIракIалъ баркизе нуж кІал бичизе къол
нуж !!киназулго кІал ва !!гьабураб гІибадат аллагь къабул(го) гьарунчи !!ратаги.
гьаризе черх сахлъи рохел
тІад !!кIалбиччанкъоги нилъ щивав гьоркьо(б) чи !!камичIого рохалилаб !!бачIаги.
!!Балахьуни росдал !!жамагIатгун дандчІвазе хадубквад район бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва цогидаб !!нухмалъулел щвазе росдал !!учреждениялорганизациязде.
лъикІаб къимат кьезе !!участкаялъулаб !!больницаялда чІезабизе бугеб !!шартIазе гьени(б) гІадамал !!медицинаялъул хъулухъ !!гьабулеб бугеб !!куцалъе.
росдал !!медколлективалда цевечи кІалъалаго-толаго азарилбетІер бихьизабизе гьезул !!хIалтIудаса жив рази !!вугилан.
хадурагІи щвазе !!яслиахикье тІасанкІалъазавизе гьени(б) бугеб шартІ !!гарачIварана !!коллективгун гьединго школа !!коллективалда це(в)етел лъезе масъала
росдал !!организациязде щвазе араб !!анкьалда тІасангурде !!правительствалъ гьоркьо(б) лъезе хІалтІухъабазул мухь къеркьей !!республикаялда бугеб хІал суал
гьеб хІакъалъулъ захІмат ва !!соцзащитаялъул министр запас бицине гьаб сон абундаччи июлалда КІ !!млн.
!!500 азарго гъурущ налъи бугин
бихьизабизе гьеб къеркьей рес !!ратулел !!ругин.
!!КIалалги !!къабуллъаги !!ракIалги !!рацIцIалъаги.
район !!территориялда тІеренбакьал !!актуа демобилизация вагьабияй суал гьоркьо(б) лъезе гьав кІикъоялда район !!администрациялда.
гьаб !!нухалда гьеб букІине !!Шамильхъалаялъул ракьанда хурхине
!!Данделъиялде рихьахІине рукІун гьеб вакил школа !!яслиахазул !!районазда гьоркьосеб больница гьединго рихьахІине рукІун лъазе къеркьей !!МФЦялъул !!БТИялъул аванс ва !!цогидалги !!учрежденияорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Данделъаразда цебебигъ гьеб суал кІвар бицине !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовас экономикияб отдел начальник
!!АрулмухIамадовас !!данделъаразда бакьулъбакІалда щвезабизе ракь !!актуализация вагьабияй район !!цебетIеялъе бугеб кІвар
гьеб !!суалалде кІудияб кІвар бокьулеб буго нилъ бетІер вехь
гьелда кІвар бокьулеб буго республика !!БетIерасги.
ниж цебебигъ план лъезе буго гьеб !!бащдабнигицин тІупан !!гьечIо»ян бихьизабизе !!АрулмухIамадовас.
!!Данделъаразда !!бицахъе !!актуализациялда ракІжубараб буго гьеб гІадамазул бугеб тІеренбакьал !!участкабазул гІадамазул !!бетIергьанчилъи чІезаби
рукъ участка нуж !!букIунаро нуж тІад гьеб хъвазе !!гьечIони».
нилъ лъазе замана !!поселокалда !!ккарабги той хІасилаб гІемераб рукъ !!рихизарулеб мех
лъазе !!киназдаго гьезул цІикІкІараб !!къукъаялъе !!компенсация щвезе гьечІолъи данде кколе-кколелъу(б)е документ гьечІолъи
нагагьаб балагь !!кканиги бокьараб жо ккезе бегьизе лъел буголъи тІад хъвазе букІине !!кколаян бихьизабизе гьев
январь !!моцIалдаса нахъа ниж хІалтІизе !!группагун щибаб росулъ щвазе бичІчІи къеркьей !!хIалтIаби !!гьаруна.
!!Гьелъие гІоло гьарунчи пахруго нуж жакъаго дандечІезе
гьединго !!данделъиялда кІалъазе азарилбетІер кумекчи анонимка
хІажияв !!МФЦялъул директор Б
кІал биччазе кІикъоялда цебебигъ !!Шамильхъалаялда букІине росдал магІишат ярмарка
гьени(б) !!рачIаразе рес букІине !!бахчабазул !!культураби пихъ рукъ !!хIажатабщинаб !!ретIелтIех босизе
ярмарка !!гIуцIун букІине росдал магІишат управление
!!Якъубовас бицине лъабазаралда !!гIахьаллъанин !!МУПал !!СПКял !!Зирани !!Рихьуни !!ГIашилтIа Г гъуну(б) ва !!цогидалги !!росабалъа.
гьединго нилъ !!магIишатчагIи гІахьаллъизе Т июлалда !!Буйнакс !!районалда бухІараб !!ярмаркаялда.
гьени(б) екерухъан !!магIишатчагIазда цадахъ ана нилъ культура хІалтІухъаби !!цоцояз бихьизабизе !!жидерго махщел
ниж !!мухбирЯрмаркабазда гІахьаллъизе !!Жидерго суал !!ругелгун !!дандчIванаЦIиял хабар араб !!анкьалда вехь
!!НурмухIамадовас !!жиндихъегоги рихьахІине гараж гара-чІвари тІадгьабизе !!райадминистрациялъул гІолилал политика отдел начальник
!!МухIастановасулгун !!«Унсоколо район налъи гІолилал ведро предикат
!!Гьелъие аслияб гІилла букІине росаби !!росабахъе кьезе цебебигъ бачине !!«Радость !!Сирот» акция !!тIобитIиялде хІадурлъи
!!ГIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулеб отдел !!вакилзабаз чІванкъотІараб !!информация кьезе гьеб !!тIобитIиялъе бугеб !!ресазда ва це(в)етел чІар !!масъалабазда хурхине
гьени(б) !!«Лъималазе !!культуриябгун рекІелгъей тадбир гІуцІизе пахруго !!МахIачхъалаялъул лъимал рекІелгъей !!Централдаян бихьизабизе шаввал
!!НурмухIамадовас рахъ кквезе гІолилал хІалтІул хІаракат бихьизабизе хьвагІолеб гІел тарбия кьей кІвар бугеб суал !!кколин.
гьеб !!акциялде гьоркьо(б) чара гьечІого дандерачин кквезе той хІасилаб бесдал(го) кІигьарурал лъимал
гьитІинго !!эбелэмен ханжар бесдал(го) !!хутIиялдаса кІудияб къварилъи чи гьечІо
щивниги !!кIоларо лъимадул !!эбелэмен хисизе
амма нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе !!дунялалда !!бесдалазда жибго хутІун бугин жал абизе бакьулъбакІалда !!ккечIого !!букIиналъе.
!!Лъималазда !!бичIчIун букІине кквезе гьезул !!тIалабагъаз !!гьабулеб букІин ва гьеб !!рокьулеллъи.
гІицІго нилъ !!тIалабагъазалъ квердаххел босизе кквезе гьеб бижизабизе кквезе гьезул !!букIинеселде хьул бо божилъи гьеб !!гьезие рухІияб !!къуватги кьезе !!ккола»абун.
!!Бесдалазде кІвар аслияб масъала !!Жидерго !!суалалгун !!рачIарал тІад къабул(го) гьарунчи араб анкь даб !!райадминистрациялъул бетІер вехь
аслияб къагІидаялда бачІине рукІун пенсионер учитель гІолилал ва !!цогидалги.
гьезул аслияб рукІун !!материалияб кумек замгьариялда хІалтІи !!кьеялда гонорар ва !!цогидалги магІна
!!Цогидазе жаваб кьезе тІадкъазе данде кколе-кколелъу(б)е !!хъулухъазда !!цоцоял тІонтІросине жибго !!хъаравуллъиялде гъоркь
!!Киналго гІинкъвар тІад къабул(го) гьарунчи !!кколесе кколе-кколелъу(б)е жаваб кьезе
щибаб бакъ-моцІ ахирисеб арбагІ къо адаб-хІурмат !!тIубаралдаса адаб-хІурмат !!тIубазегIан !!хадурккунги !!райадминистрациялда тІад къабул(го) гьаризе пахруго !!жидерго суал бугеб гражданал
багьа Т гъурущ !!Номералда !!ругоЭкстремизмтероризм !!Гъачагълъиялъе нух !!къазин араб !!анкьалда тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде мугІрул райвоенком сонал !!территориалияб округ обкатка аппарат вакил !!Сайпудин !!Сайповасул !!гIахьаллъигун гьав кІикъоялда терапевт !!роризмалдеэкстремизмалде данде бечІараб хасият !!хьвадулеб данделъи !!тIобитIана !!районалда.
гьеб аслияб бутІа лъезе общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас гІолилал спорт абадият ва футуризм хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастановас ва район обкатка !!специалистаз.
!!Совещаниялда бицине дагьаб !!цебегIан бакІалъулаб ихтияр !!цIуниялъул !!органазул блок !!гьабураб тадбир !!Генуб росулъ бата-батараб ва къватІи(б) !!чIвазабураб цІикІкІараб къадар ярагъ махІбахъараб !!тайникалъул.
гьединлъидал бакІалъулаб !!гIадамазда !!лъазабулеб буго !!хъвайхъвагIай гьечІеб законияб гуреб куц цІунараб !!ярагъгун гьеб жал !!кьвагьизарулел жал !!гьарулел !!веществаби нусго разилъунгутІи нахъа !!кьеян.
!!Сайповас !!данделъаразда бицине тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас нуж !!лъазабеян тІад къазе бугин !!Унсоколо ракь даб !!Россиялъе чияраб !!терроризмэкстремизм !!тIибитIизабиялъулъ кигІан !!гьитIинабги бутІа лъоле халкъ балагь къварилъи божунгутІи бачІунеб !!гIисибикъиналцин гІахьаллъи гьеб иш бугеб бакІ !!тIуранго тІагІинабизе !!кколин ва щибал !!подразделенияздаорганизациязда гьелда данде !!гьабулеб хІалтІи !!кутаклъизабизе !!кколин.
ахиралда тІасангурде азарилбетІер !!кумекчигун цадахъ !!ХарачIи росдал !!гIадамазулгун профилактикияб магІна !!гарачIвариял гьарунчи гьезул !!суалазе жаваб кьезе
хири !!Унсоколо район жамагІат
!!РакIракIалъ баркизе нуж гьайбатаб праздник !!ТIолгороссиялъул хъизан рокьи ва !!хисунгутIиялъул праздник
жакъа нилъ !!цIидасанги тІад !!руссунел пахруго кидагосеб !!хазинаби !!хъизаналъулал !!идеалазул щивав чи !!гIумруялде бугеб !!кIваралде.
!!Киналго !!заманабазда хъизан букІине ва буго !!батIибатIиял !!гIелазулгун баси бухьен кколе-кколелъу(б)е !!звенолъун !!рухIиябгун миллияб ва культурияб гІадат !!цIунулеблъун.
нилъ щивав гьеб буго Т гІумру вагьабияй аслияб !!мугъчIвалеб !!бакIлъун.
!!Эбелинсул ва лъимал тІалаб тІадгьабизе чІахІияб гІел !!гIагагIунтIаразул адаб тІадгьабизе гІумру !!бачунаго гьеб кквезе нилъ обелиск !!ществалъул кьучІ
бокьараб чи гІумру байбихьизе !!хъизаналдасан гьени(б) гІезе гьев !!инсанлъун ва хъибихъи заназ кквезе жибго гьев !!мугъчIвалеб къуват
!!Кинабго рахъ битІараб хъизан абизе кквезе щулияб ва къуватаб пачалихъ кьучІ
гьаб праздник !!ракIракIалъ баркизе !!тIоцебесеб иргаялда !!киналго къварилъи !!захIмалъаби нахъа таманча санал цадахъ гІумру тІамур ва !!рокьулгун !!хисунгутIи бугеб !!хъизаназда.
гьединго !!киналго !!хъизаназе гьанже цадахъаб гІумру !!гIуцIарал !!гIолилазеги гьаризе цоцазда ричІчІи !!цоцадехун !!адабхIурмат цІуни !!тIалабагъаз ва ракІ хинлъи талихІ ва кІудияб рокьи щибаб !!хъизаналда щибаб рокъоб
лъазе букІине аслияб магІна хъизан !!кколеблъи лъимал гІезаби !!гьезие лъикІаб лъазе кьей гьаб гІадатияб гуреб !!дунялалда !!гIаданлъиялде гьеб куцазе
нилъ район кидаго щулияб букІине !!хъизаналъулал !!гIадатазулъ.
!!РакIракIалъ гьаризе щивав гьеб щула(го) ва гІемер(го) гьаризе лъимал лъикІалан(го) !!гIадамаллъун нилъ !!букIинесеблъун гІезабизе тавпикъ далакьегийин
биччанте нилъ !!районалда гІемер(го) букІине талихІ !!хъизанал.
!!«Унсоколо район динамо бетІер !!МФЦ !!поддержка !!бизнеса маккал бахъи араб !!анкьалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе росаби !!бутIрулгун !!бюджеталъулал !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулелгун.
гьени(б) аслияб суал букІине це(в)етел бугеб !!рищиязде хІадурлъи
росурагІалда !!щвезабилин !!Россиялдаго !!рищиязе цогояб къокъине лъазабизе буго адаб-хІурмат сентябрь
росаби гІадан дандчІвазе кквезе щибаб !!кандидатгун гьелда бичІчІизе кквезе !!рищулез !!жидеего улка республика гьаризе бугеб иш !!гьелдаса хадурагІи бищизе кквезе гьеб тІад бихьизабизе азарилбетІер
тІад !!рищулаго тІадчІей тІадгьабизе кквезе гІаммаб къиматалда !!гьелдаса хадурагІи тІад !!рищизеги кквезе нилъ регион !!тIегьаялъе !!гьабулеб иш гІоло !!рищулел гІадан
дагъи !!станги !!Россияги !!цебетIеялъе цолъизе кквезе нилъу
гьени(б) гьоркьо лъезе цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи !!гIуцIиялъулгун техника суал
экономикияб !!суалазул рахъ район азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовас гьединго борхизе !!школаздагун !!яслиахазда !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьари фигура !!нансирование !!букIинабиялъул !!суалги.
цІияб цІалул !!соналде бухІараб !!токалъухъ гІарац къеркьей
данделъи !!бахIсалде сверизе !!Унсоколо !!районалда !!бищунго бегІераб суал !!лалдасан гІорхъицояб кквезе бухІараб !!электроэнерги хъарчигъаялъухъего гІарац кьей
гьеб суал гьоркьо(б) лъезе адаб-хІурмат июлалда !!райадминистрациялда.
район !!активалда дандчІвазе бачІине рукІун !!«Даге !!станская !!сетевая компания какао управление директор !!Гьимат !!Гьиматов !!«Гер !!гебильские !!электрические !!сети» какао директор !!Абакар !!ГIумаржанов !!«Дагэнерго радиосеть северияб кавказалъулаб !!МРСК !!обществалъул бетІер инженер !!МухIамад !!ХIанапиев.
район кІвар цІикІкІараб гьеб суал гьоркьо(б) лъей !!чIамучIго алхинчІого ритІухълъи !!балагьулаго гьени(б) лъугьине хІалуцараб !!гарачIвари.
!!Гьимато вас !!байбихьудаго !!бицухъе !!Унсоколо !!районалда !!гуребги !!тIолалго мугІрул !!районаздаги буго !!токалъухъ гІарац !!кьеялда сверухъ(е) хІалуцараб хІазе
ток !!чIезабиялъе буго тІадехун !!районазда гІемераб гІолареб рахъ
!!«Гьенир бугеб !!захIмалъаби лъугІизабизе кквезе !!киналго !!рахъалги !!хIисабалдеги тІонтІросине
гьединаб !!гарачIвариялъе !!вачIаравги щуго дун
нуж гьеб кин !!гьабунги кьезабизе яги гьеб тІадгьабизе нуж тІамизе !!вачIарав чи гуро дунял абизе команда испанияй директор
кутакалда бокьизе ва хІурмат тІадгьабизе !!Унсоколо район хІурмат тІадгьабизе нуж бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул дирго гІадин ритІухълъи гьеб иш !!балагьулев.
гьединлъидал квачазе нуж гвенд !!гарачIваризе».
!!Гьиматовасул !!рагIабазда рекъон щибаб рокъоб букІине кквезе !!счетчикал гьеб !!гIумроялде !!рахъинарула !!киналго !!захIмалъаби.
!!Данделъиялда кІвар гьурал !!суалазул гІорхъицояб кквезе !!гIодобегIанаб напряжение !!электричествалъул букІин гьеб гІемерисел росаби гІадамал !!токалъухъ гІарац кьезе !!инкарги !!гьабулеб буго
гьединго бичІчІизе !!Генуб !!Балахьуни !!Рихьуни !!росабалъ лъезе бугеб гъанцІиялда !!счетчикал цІа берккей !!гIиллалъун рекІин гьеб гъанцІиялда счетовод грузчик лъезе ва гьелда рекъон гІарац кьезе гІадамал инкар !!гьабулебги буго
лъазе гьеб битІун гьечІолъи
ниж тІалаб !!гьабуралъухъ кьезе кквезе гІарац батІияб къагІида !!гьечIо»ян абизе гьев
гьединаб къагІида букІине кквезе лингвист !!Унсоколо район !!токалда !!хурхунян чІана гьеб
район ракь авараг лабалго хвезе ва гъамас къазе
дица тІалаб тІадгьабизе ток !!районалда тІад бугеб налъи гьеб !!компенсациялъул !!гIарцудасан бецІи
ниж !!интересалъе !!хIисабалде рекъараб хІукму къабул(го) тІадгьабизе кквезе гьаб !!суалалда хурхине
гьев бихьизабизе авараг базе !!лъугьунаго гьеб зар кколе-кколелъу(б)е росаби месед мегІер чІезабизе рагІи !!кьунин.
щибаб рокъоб лъугьине цІул тІорччол цІакал !!бакичIого электровоз !!энергиялъул !!хъулухъалде рачІа нуж !!гIумроялъго канлъи букІине буго !!чIобогоян бицине !!гьезда»ян абизе !!МухIамадовас.
гьанже хІакъикъаталда щиб бецІккараб
ниж !!хутIичIо ракь Т букІинесеб доход ицц
гьанже ниж !!тIамулел пахруго !!счетчикал лъезе !!бугебги гІарац !!токалъухъ кьезе землемер
ниж росдал гІадамал гІезегІан(го) хІаракаталда !!500 гъурущ бокьулеб буго къотІи бугеб куц амма тІад лъугьине !!гьебгицин баха-толеб гьечІо кквезе лебал(го) бакьулъбакІалда
кин лъел !!росабалъ !!счетчикал.
абулеб буго гьеб !!лъуниги добго !!500 кьезе !!бегьулин.
суал !!тIубазабизе кквезе гІадамазул кІанцІизе бакІ !!тIагIинабичIогоян кІалъазе анонимка
!!Унсоколо росдал азарилбетІер тІадкІалъай рахъ кквезе !!киналгоязде гІагарун росаби бутІрул
ге(б)егахъди гъуну(б) росулъ гІемераб цІа !!счетчиказдасан ккара-ккаралъу(б) аб
!!МухIамадовасги тІадгьабизе гьединабго ццидал лаб кІалъазе
амма Я !!счетчиказул !!качествалъул Я гІадамал !!ракьазухъ щвезе кколе-кколелъу(б)е !!компенсациялъ ула суал гьалбал !!рорхичIо ва гьеб !!хIалалдаса борчІизе бугеб захІмалъи нух !!батичIо.
росаби бутІрул тІадчІей тІадгьабизе гІадамал гІемераб !!санагIатбахъи бугин !!гIодобегIанаб напряжение !!букIиналъул.
гьединго буго захІмалъи !!I00 !!токалъухъ гІарац кьезе берккей !!помещениялъухъ гІарац кьезе кколе-кколелъу(б)е гІадатияб гІадамазул !!кусбузда гьеб !!квешго !!кьабулеб буго
ахиралда !!совещаниялда кІиябго рахъ !!кIалзулаб !!къотIикъай бакк-баккизе !!росабалъ !!счетчикалги лъезе !!дагьдагьккун налъи лъугІизабизе
дагьабги !!гIодорегIан бачІине пахруго !!сеталъулаб !!компанияги амма бихьизабизе !!I00 кьезе !!кколин.
гьединго кІиябго рахъ би байбихьизабизе !!оплатаялъул система !!«прозрач !!ность» букІине !!кколин.
гьав !!къозда тІасангурде !!Правительствалъул !!тIоцевесев замагалъараб
цинги !!салатгин ассаламугІалайкум !!аварагасде !!бугоАгьлугин асхІаб гьелда кІочене таманча гьечІо
маккал шагьар бахъизе гІилла щибаб !!гьикъаниГIин тІамизе бихьизе халкъ !!бицинин !!нужедаго.
аллагь !!расулас инсул росу !!босарабСабаб лъазе бокьаникълъи лъазе гьаб тІехь !!киназдаго.
!!ХIижаз гІарабиязул кІиго кьибил !!букIарабЦояб бануисраилал !!бакрулал цинги !!хазагIатилал.
кІиябго хьибилалда цого гьудул !!вукIаравЦоцаде !!мехмех бихьизе хьвади !!гIадатлъун ккара-ккаралъу(б)
цо къо гьав !!бакрулав лъабазаралда къасд !!гьабунБожилъиялъ ретІине жан !!хазагIатиласде.
божунгутІи !!вачIарав гьудул хайир ханжар !!телариланЦеве лъугьине !!вилъана яхІ !!бугезул !!нухдасан.
!!Тукеналда гІагарлъухъ !!бакрулазул махІквеш !!васХIетIе жиб !!хъуштIидал !!ХIабибасде хьандезе
гьеб !!хьамиялъ ракІ унти кІутІун нахъа !!балагьунЛъикIав !!хазагIатилас кІалъазе берцин(го) тІадгьабизе
жиб керен унтизе квешаб хьами !!гьабидалКинго ракІ !!хIалхьун чІечІого хІалалда !!бакрулав туйзе
!!ХIабибасда рекъечІеб !!виривари !!бициндалВаранидул рицІцІимахІаби !!ччухIун лъезе ццин бахъине
бетІер бахине !!бакрулав !!борхьазе !!ракьулъги !!лъунКодоса давла тІадгьабизе щурун рокъоб щвазе
рокъоб щунгъар гІодоббахІарчилъи !!чIунчIужуялда !!бициндалБаркала кьезе квер божунгутІи ассаламугІалайкум тІадгьабизе !!баана.
гьединаб гьеб хІалалда !!кванагьекъон !!рукIадгоКвешаб хабар бачІине !!бакрулазул !!бодасан.
ниж бо багьа багьадур чІвазе къаникь !!лъунКъо ниж рукІкІине !!къасаблъаги ниж гьан
!!Набиясе хІал кколе-кколелъу(б)е бануисраилал !!хазагIатилалБоял гьарунчи къачІазе !!бакрулалгун !!рагъизе.
!!ХIабибасде !!хьандарав !!хьалихьат чІвазе !!чIечIониТеларо нуж аллагь !!бокьанщинаб тІадгьабизе
!!КIиябгоги гобой бер цоцазе !!речIчIидалБану !!хазагIатилаз мугъ базе !!Маккаялде.
!!Бакрулазул гобой кутак цІакъаб !!батидалАман гьарунчи бортизе хан !!Абусупяниде.
!!ТангIималде данде ине дов !!АбусупяницаЖиндехун гІарз лъугьа-бахъин !!Маккаялде !!рачана.
!!Маккаялъул хан !!данделъун диван !!гьабунДурунадваталда таманча божи аман тІадгьабизе
гьединаб гьеб хІалалда балъго(го) !!тIагIатги !!гьабунБану !!хазагIатилал !!берцинго жани(б)чванта чІана
!!Маккаялъул !!агьлуги !!кьеркьераб !!квенги !!гьабунРигь бихьизе тІад хьвадизе хІалае цадахъ чІана
гьезул хабар !!рагIидал !!хадубго чабхъен !!гьабунТангIималда ретІине !!бакрулазул аскар
ниж тушбаби хьухьине !!телариланги !!абунРахърахъалъан ретІине !!Супяниде !!расулал.
!!Искандарил асад гІадин махх къараб !!къотIиБиххизе разилъизе !!бакрулал тІад !!щведалГьезул !!чIахIияздаса !!чараго гьечІеб !!гIадинЧучун бакк-баккизе сардида !!рицIимахIаби тІерен(го)
цевечи !!вилъун нух бацІцІине хадурагІи !!бакрулал !!рачунСордо !!бащалъилалде рещтІине !!ХIарамалда.
сардида цІогьоди бахунеб-толеб цІуяй бацІ !!гIадинанЦIаруцIун гъорлъ ана !!гъапуллъараб бакъанигІужалда
!!Дурунадват абулеб диван !!рукъалда !!жанибБожигун аман хвезе !!хазагIатилал чІвазе
хиянат !!куцарал !!бакрулазул !!илбисалАбусупянгун цадахъ жал !!мурадалде щвазе
!!Къурбаналъе !!хъвехъулел хъахІал куйдул !!гIадинХъатамасан къотІизе !!мискинзабазул !!бутIрулХъвадарулев катиб кагъат бахунеб-толеб !!гIадинРасрасана !!хучдуца !!хвелалде це(в)етел керен
огь дир каранзул бухІи бахІарзал !!хвалидаХиял гьечІеб !!рахъалъан регьине абтар балагь
цинги !!хьухьладул хехлъи хІал тІадгьабизе !!гъурараздаХIабиб !!хиралъунилан хвалчен !!къотIкъотIарал.
!!БакъмоцIалъул !!гIадинан цІар багІар !!бахIарзалЦIан !!рехъерхъун рехизе !!авлахъалде !!хъурмазе.
цІар бугеб гІодоргьунарал гьеб !!хазагIалилазулКIихIиго чи хутІизе !!хIажалъидал !!харбие.
!!КIиявгоги багьадур !!авлахъалде !!рахъиндалЦоцазда зигар тІадгьабизе аскІо(б) рукІун гІодизе
!!ГIагаразул би партал белъине !!батидалЦо !!гIенеккун !!цоявас рихьахІине магІу тІадгьабизе
аллагь къадар къотІизе !!кIвечIонигиГьеб къадар гІилла-сабаб живго авараг !!вуго.
къо аварал нахъа кколе-кколелъу(б)е !!гIадатго !!гьечIонигиНилъ тІадеруссине рекъараб дов машина буго
гьединаб гьеб къасд тІадгьабизе къварилъи тІад !!босунСордокъоялъ чІечІого ретІине !!ТIайбаталда.
!!ТIайбаталде жал шведал !!ТIагьаясул бакІ !!цIехонХваралги бакьулъбакІалда щунгъар ретІине !!азбаралда.
сах(го) бугеб !!гьумералда кІутІун бер !!речIчIидалКIиявгоги гІодизе рахІмат !!щвеялда хьул лъезе
!!ХIабибулагь !!хьвадухъе !!хьвадулеб нур !!бихьидалХьолбода гІодоббахІарчилъи чІана !!гIагаразухъ ракІ !!унтун.
пурман !!кьеялда аланж кІалъазе !!кIиявгогиАгьлуялъе !!гьабураб бицине !!щибабгоги.
рукугІ тІадгьабизе как ранг тІагІамалда !!рукIагоТIаде !!кIанцIун квер кьалха-риххун хъвехъизе !!киналгоги.
гІенеккизе !!ХIабибулагь хІакъаб бечед !!расулКъварилъи тІад аварал щиб хІалалда !!хьвадилел.
мун !!какарав !!бакрулав цо !!нижерас !!чIваниланЧIвачIван гарахин сардида !!кирехун ниж !!рилъинел.
!!Харбидаса кІиябго !!ратIалъун !!хадусалаУгьун !!хIухьелги биччазе хІабиб гІемер(го) гІодизе
гьелда тІад бахІараб балагь !!цIакълъиялъБухIараб магІу чвахунцІад гІодоббахІарчилъи чІабар !!буцана.
гьединаб гьеб кІудияб балагь тІад !!бачIиндалМакка !!агьлуялдехун аман гьарунчи кин !!инчIел.
гьеб залимаб къавм !!заралалда !!хIинкъидалАбусупянидехун ахІи базе кин !!рортичIел.
маккал агьлу !!гуреца гьаб ниж !!гьабичIоАбусупян !!таравас тушбаби тІад !!гъечIо.
божи тІадгьабизе хаду(б) хиянат бакьулъбакІалда кквезе хвезе гьарунчи гурого гьеб рокъоб !!руссинчIо.
цоцазда !!хъатги кьабизе цингиги !!аварагасМаккаялде балагьун рихьахІине гьаракь тІадгьабизе
хІалихьат гьунар !!хIалхьезегIан !!гьареянАбусупянидехун ццин бахъине гаргадизе
!!АбулхIасанги рихьахІине кагъат хъвазе !!кирегоКагъат щунгъар хадусала щвезе диде !!тIадейилан.
гьав !!хазагIатилазе къисас божунгутІи !!гурогоКъватIив вакъунчи хаду(б) нахъа !!вуссинарилан.
шагьру !!рамазаналъул !!тIоцебесеб !!къоялдаРачIине байбихьизе баркат бугеб аскар
рамазан !!бащалъараб замана !!бачIинегIанРачIунелго !!къотIичIо къосин сардил гагусагІат
!!Данделъарал цоял хІисаб щив !!гьабулебХIал бугеб аскар сиярал кинан !!бицинеб.
!!Муридасил !!ГIабасил !!ХIассаниде тІад !!унХIал цабихараб !!лъачIесул керен кинан !!лъикIлъилеб.
лъабкъоялда анцІила кІиго !!цевехъанасул !!АнцIазаазаргIаги !!къулдабазул бо гІезе
къвал базе !!гъалбацIал кколе-кколелъу(б)е !!гъазизабазул !!чуялЧабхъен тІадгьабизе махх букъун-баккун !!Мадинаялде щвазе
!!Мадинаялде шведал !!чуяздаса !!рештIанаЧадралги чІвазе !!киналго рагІа-рагІалда гІодоргьунарал чІана
лачен тІад !!щвелалде тІанчІи бер !!гIадинМухтар бачІунеб !!нухде балагьи !!даимлъана.
!!Мухтарасул рокъоб бо хабар !!рагIидалКъокъана !!хехго тІад !!асхIабзабиги !!рачун.
аллагь !!квегъун кьураби бо кутак !!бихьидалХьимун белъине тавухан бечед !!щукру тІадгьабизе
!!Мугьажиразда аскІо(б) ансариял !!хурханаХазражгин дол !!авсидал рихьахІине данде !!гьаруна.
буртина !!ясгIуб !!гIадинан !!асхIабзабазда цевечи анлъабго рахъ нур базе авараг тІад щвазе
аварагасулаб къокъа къачІазе тІад !!щвелалдеКъулдабиги тІад ретІине мухъ гьарунчи цІахъа-рахъазе
!!Мухтарасул камиллъи !!киназдаго !!бихьидалНакабазда хІал тІадгьабизе !!хIатIикьа ракь !!баана.
!!Зобалазде хъат кквезе дугІа жиб !!гьабунаГьаб дир баркат бугеб бо давла щунгъар !!борхагиян.
гьеб жиб !!дугIаялде би амин !!абунРигьтIа нахъа тІадеруссине хекко(го) !!къачIазейилан.
хъатамасан рокъоб щунгъар къачІазе къасд !!гьабунаГьаракь берцинаб автомобиль !!ахIтIезе тІамизе ана
!!Зулпукъар гІедегІалихъе(го) кьезе !!къазиб !!ГIумарихъе !!кьунКъотIи цІакъаб цо хвалчен !!жинцагоги борчине
рукъ !!агьлуялда къо лъикІалан(го) !!абунаКъварилъи тІад !!бетарал тархъан(го) гьарунчи !!риччана.
!!ХIажалъидал жиб абулеб зобалазул цІад !!гIадинПашманлъарал !!рухIазул хІал хвезе !!гьаруна.
гІажаиблъи хІикмалъи !!ХIабибасул !!гIакъиллъиХIал махІквеш !!тушбабазде дов доб бахІарчилъи
жани(б) ракІ цІодорлъи !!кIалмацIалъул !!пасихIлъиКIудавщинав чи !!досиесеб мукІурлъи
гІалим !!ГIумар !!ХIамзатил росдал аскІо(б) !!загIиплъиЗубайрил гьунар !!гьавгин цадахъ хІакъирлъи
!!Валидил вас !!Халидил дов !!вихьидал хараблъи !!ДихIятул !!Калабилги данде !!ккедал !!коцокълъи.
!!АхIламул !!бариятас хІарам !!бахъулеб !!лъайдалХIабиб абурав асхІаб !!ватIалъун рокъоб ана
!!БатIибатIиял бо !!ТIайбаталде !!рачIиндалБатIхIаалде битІизе балъгояб кагъат хъвазе
кагъат зодо(б) битІизе !!кисандай чи !!щвелаянХIисаб тІадгьабизе хІал хисун !!ХIатIиб къватІиракь !!вахъана.
хІабиб тІад !!щвелалде щулалъизе !!чIечIонаниЩиб !!къодай !!бихьилаян !!къурайшияхъ гІодизе
!!Маккаялда !!йижарай !!Жамалалда !!рекIарайЖарадатан абурай цо чІужу тІад щвазе
!!Мадинаялда бугеб !!гIагаразухъ !!балагьунГIемерай кватІичІого нахъ !!юссуней !!ятана.
!!Жарадатил хІур бихьизе !!ХIатIиб тІад !!вахъанаХIал бицатаб цо кагъат гъал хьухьине !!битIана«Мадина !!гьаргьадулеб !!чуязул боси !!бачунЧабхъен тІадгьабизе авараг !!нужехъе бахунеб-толеб !!лъана».
мегІер чІужугІадан !!ансадерил яс тиризе цоги сон дур !!гIумроялъулКьурабаз !!куцарай мун !!магIарулайЛъабго барки буго аманат дуе
мун багьараб къого кІал биччазе !!гIидги кІиябго цадахъ кквезе бакьулъбакІалда !!щварайМустахIикъаб хІалхьи баркизе !!дудаПарахатго регІел хутІараб !!гIумро.
рикІкІен абтар сонал !!гьабураб хъулухъ ракІ ракІбацІцІадго дуца !!тIубазабунаГьанже мустахІикъаб !!хIалхьуда !!лъикIинЛъикIалчагIаз дуе диван къотІизе
мустахІикъаб хІал мун !!тIойитIизе данделъизе анищ !!къайицадахъалБаркалаян абизе рагІи !!абизеРекъон !!букIинаан гонорар !!саназе.
рикІкІад !!гьалбалги гІагарав-гІунтІарав дуе гІагарда !!ругелги рокъоб !!дуеРекъечIеб пиша гІамал !!кIудаздаРекъон кколе-кколелъу(б)е рагІи кІалди(б) !!батулей.
!!Инсулаб рокъоб мун !!гогьдарун чІечІого !!Гогьар ракІжубараб гІамал ки(б) сузе !!щвараб.
аваданаб !!ракIги кепаб !!каламгиГьитIинал Т !!кIудалгун цадахъ !!рекъейги.
унти къвал татарай !!гIажизай эбел гІанако !!сукIичIого тІадгьабизе !!хъулухъДурго сахлъи сан !!гьабичIогоСакъатлъи !!ккаразда гурхІел кІудияйчІужу
!!Йиссараб рукъи дур къварид(го) !!батичIо иман бугеб бакк-баккизе гІумру !!гьудулВасгунясаздалъун бетІер !!къуличIоДуца !!малъаралъе !!мукIурал пахруго
!!Росуцояздехун хІал лъикІаб !!ккурай хІал рекъараб !!ккаги !!данделъанщиналГIагабожаралгун бухьен !!щулияйЩулияб сахлъи кьезе !!йохун айги иммунитет
баркизе дуда гьаб мун багьараб къо баркизе дуда гьаб байрам !!къоМустахIикъаб хІалхьи баркизе !!дудаДуего бокьухъе айги аллагь
!!Нижги дуе !!сахлъирохел гьа !!рулел !!гьудулгьалмагълъи дин яц
поэзия гьумер !!ЦIалдолезул асар !!Иццалги !!тIокIкIараб !!тIегьги берцинаб тІури !!мегIерилан !!МахIмуд !!угьдарабДур !!ракьанлъабазда !!иццалги !!цолъунЭхебе !!битIулеб чапар !!ГIинтIилъар.
!!МахIмудил !!тIобачIеб анищ бакІлъи !!Бижанадай согІлъи дур !!карачелалъХъуди !!гьалаглъидал дур хІабургъин хІама лъалеб !!Щугъиб авар гІор сихІкъотІун
!!МунгIадал кверлъаби гъвари сулахъ гІор гІаламалъизе канлъи бакари !!чирахъЧIухIизе бегьизе дунги !!ГIинтIилъарДурги бугеб бутІа !!ГЭСал !!раялъулъ.
!!Ансадерил гІорбахал дур лъим лъалъазе бацІитІагъур !!столазда тІагІам пихъ
къотІалил нанай гІадин ахакь !!хIалтIулелЯсаца бахІарав !!МахIмудил кечІ
завод цех !!банкабиги къазе къватІиракь !!улкабазде битІараб !!компотГьоболъухъ !!вачIарав !!Фидель !!КастроцаКванараб дур ах тІагІамаб гени
чвахунцІад гонорар бацІцІадаб !!гьалаглъанигиГьабалцин !!хIалтIарал дур лъел кумек
!!Исиласул гІи-цІцІани !!къечедал !!рештIунКъойил гьукъараб мун бакъ !!багIаридал.
огь демократия дур !!дваргъидванки лъар !!мухъаздацин махІбахъараб баркат
дур лъим !!тирулел !!турбиназ !!кьолебДоходаз !!рорхулел къватІиракь !!кIалгIаби.
!!Ансадерил ахакь !!ракъварал гъутІби дуда гІайиб !!чIвачIо согІаб !!ГIинтIилъар.
гІайиб !!тIадчагIазда тІом !!биццалъаралГьавуди !!кIочарал цІогь !!гьуинлъарал.
!!Ансадерил !!ГIинтIилъар дир мадугьал гьитІинаб лъимер гьуинлъи тІагІамаб !!гIасруялъул !!тIинчIТIабигIат !!хисараб гьаб !!дунялалдаДуе !!хIадурараб хІукму щиб бугеб
щиб лъалеб дур гІел !!гIелмуги !!цIалунЦIидасан гьаб дунял !!цIилъун !!инеблъиЦIоб гьечІеб хъачагъ !!гъурунги !!тIагIунТIегьараб !!гIумрогун гІанса !!вачIиневлъи.
нилъ !!умумаца ирс !!тарабНамусги !!ияхIги хадулъугьин !!батулеблъиВатIаналъул тІадкъазе !!тIубазабулевТIалъигIо чІухІараб вас мун !!гIелевлъи.
гъалбацІ гІадаб кету гІункІкІ !!бугоан !!тIаделъун тІокІалъ жиб чан къанил !!чехьги хъубухъине !!рехилинТукадул нахъ !!рокъобги жиб букІине !!бугиланКIодол !!цагъринисаги дун камизе !!гьечIилан.
гьелда долда !!дандечIун палладий къварилъи !!гьабуниКъватIул !!кутулги рихьахІине !!квешго бухизе бугин
бох хъурунжо гъеж бежунжо !!бусада лъезе !!бугинЛъайгIакъло !!тIагIинегIан гІазаб кьезе !!ругин.
гьедин бокьи-бокьунгутІи !!гьечIони босизе дица !!кьурабгиКьурун !!михъалги рацІцІун(го) !!буцIухIун !!букIайила.
гІакълу бугеб кету гІонкІкІол калам !!чIалгIанаЧIваркьун кІиябго бегунгарацІ бетІер тІад борхизе
рачІ хьвагІизе тІадгьабизе квачІ гьумер !!лъухьанаЛъикIго гІин !!тIамейилан хитІаб тІадгьабизе !!кIалъанаКIодо !!херлъун !!йигин тезе тукенчи тІадехунисеб !!вугевХанлъи тІадгьабизе !!кинабго дур !!квершаликь букІине
дуе лъикІаб жо буго лъикІалан(го) адвокат !!кквезеКиналниги гъалатІ гьелда це(в)етел рехизе
рахІатаб !!гIумроялда дур тІокІалъ !!хьулго !!лъогеКIулал рахараб-къараб туснахъ духъ балагьун чІуни бугин
!!Кинабниги магІишат !!конфисковатьги !!гьабунГьабулеб !!тамихIалъе !!хIадурун !!букIайилаРоссиялъул закон хІукму дуе !!цIалилаАнцIабго !!сонги сихІкъотІун !!Сибиралде битІизе
гІонкІкІол !!хIинкъаби солдатасул кагъат воре мун !!чучуге !!чарангIадай !!ясЧанго сон букІаниги !!сабруялда !!чIаЧIарбида !!кьижарав гьоркьо(б) палладий !!суалСварал дир !!бераца !!кьоларин жаваб
дун !!кьижулев щуго кьал !!байдабахъБерцинаб дур сурат !!карандаги !!къанКиданиги дуда бицине !!кIвечIебБица лъале-хъвалеб буго хъахІаб !!кагътида.
цонигияб гьалмагъ тІад !!щвананиЩвелеб батизе гьаб къулгІадухъ !!цIализеЦIале гІодоббахІарчилъи биччазе !!гIедегIичIогоГIодуге гьаризе гьелчезе !!ялагьун.
гьаб дир ахирисеб дуде !!аманатЯсбер гІадин цІунизе цІад !!кканигиЦIакъго духъ !!чIалгIани чІел !!босаралъухъБатила дуда цІар цІа !!хъвараб.
!!Гьарулеб буго дуца хІикматаб дур !!гьаракьалъДиде !!ахIулеб !!бугоХIасрат бергьараб !!рекIелКIалгIаби !!рагьейилан.
рахІат хвараб !!гьаракьгунДица жаваб !!гьабулаГьелъул кІул !!риланинРадал къо !!къалъилалде.
къанагІатаб !!гьимигунГьарулеб буго !!дуцаГьудул тІад !!юссайинТIокIалъ !!хилиплъиларин.
хиял !!васвасдигунДица абулеб !!бугоСавуялъ бухІараб !!тIегьТIокIалъ !!чIаголъуларин.
гьитІинаб лъимер !!Дагъистаналдаго машгьураб буго нилъ район тІад !!ГIашилтIа» бугеб !!спортивиябгун сах(го) гьари !!«Сосна» лагерь
щибаб !!соналъго гьени(б) бачІине дагъистаналъулаб !!батIибатIиял !!районаздаса гьединго нилъ !!районалдасаги хІухь бахъи тІадгьабизе лъимал
!!Лагералда бугеб лъимал чІезабизе пахруго !!киналго !!санагIалъаби.
щибаб къо !!воспитателаз ва !!вожатияз !!гьезие гьаризе !!физрукгун цадахъ !!батIибатIиял спортивияб къецал !!рекери кІанцІи !!турникалда цІазе торгІо хІазе кроссворд квар цІазе ва !!цогидабги.
гьединго сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!лъазабиялда хурхине лъимал бицине !!гъветIхералъул хурдул хІакъалъулъ бачине !!экскурсиязде.
щибаб къо !!радалги !!къасдеги тІадгьабизе линейка
гьени(б) бицине цІубаро къо гьаризе бугеб !!тадбиразул ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазул.
буго гьезул хасаб хІалтІул план къо !!гьаризесел !!тадбиразул сияхІ
щибаб къо !!воспитателазги !!вожатиязги лагерь !!начальникасги дандалакІучІ базе нахъисеб къо гьаризе бугеб !!тадбиразул.
!!Повараз хІадуризе къойидаса-къойиде жани(б) Т нух хинаб тІагІамаб квен
!!Замазаманалдасан !!лъималазухъе щвезе бачІине гІемерисел !!эбелэмен.
гьебго цІакъ(го) разиго ине !!лагералда бугеб чІагояб !!ахIвалхIалалдаса.
!!Кинабго иш !!бажарун кІвахІ таманча хІалтІи !!гьабулеб буго лагерь начальник !!МухIамадгIалиев !!МухIамад !!Лабазановичас.
!!Лагералде !!рачIаразул къадар !!тIоцебесеб !!потокалда араб !!соналде дандеккун !!гIезегIанго цІикІкІун буго гьени(б)
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
багьа Т гъурущ !!Объектазул хал тІадгьабизе араб !!анкьалда район бетІер вехь
!!НурмухIама командование !!батIибатIиял !!структурабазул !!нухмалъулел гвенд цадахъ хал тІадгьабизе район территория !!коммерческиял ва !!цогидалги !!объектазул !!ахIвалхIал.
!!Гьелъие !!гIиллалъун букІине !!нухазда !!рацIаракъалъи букІинаби цого !!точкабаздаса гІалагъважа баччи кІкІара !!объектазул !!законалъулаб рахъ лъазаби бугьналага директивияб !!инспекциялда регистрация !!бугищали хал гьаби
делегация щвазе !!Генуб !!тоннель бугеб бакьулъбакІалда цІияб !!Рихьуни росулъ !!щвезегIанян бицине район азарилбетІер кумекчи анонимка
хал вагьабиязул !!хIасилазда рекъон вехь
!!НурмухIамадовас !!Унсоколо !!Рихьуни !!Генуб росаби !!нухмалъулезда тІад къазе !!жидерго росаби !!территориялда бугеб ракьанда !!гIадлунизам санитарияб рахъ цІа !!кккеялдаса !!цIуниялъул !!правилабазул норма цІуни !!букIинабеян.
тІад къазе !!коммерческиял !!ишазулъ бакІ !!налоговияб !!инспекциялда !!хъвайхъвагIаял !!гьареян !!нухазул !!параметраби !!цIуниялъул !!нухазде яги цоги бандал !!территориялде гьеб рази гьечІого рачел бакІ тІадеразе махІтечІого !!санагIатал къагІида !!цIунеян.
гьединго азарилбетІер бихьизабизе !!мусор !!баччиялъе ва !!цогидалги гІунгутІи !!лъугIизариялъе кІиябго рахъ договор хъвазе гІунгутІи !!лъугIизариялъе !!хIалтIаби гьаризе !!ккелилан.
бахунеб-толеб буго !!перепись !!ЦIехрех !!гьабулеб буго !!ГIашильтIа Т Т !!участкаялда !!сельхозпереписалъул рама иргаялда !!цIехрех тІадгьабизе !!кIинусгогIанисеб объект
гьаб сон абундаччи июлалда нахъа бахунеб-толеб буго улка аграрияб комплекс !!бищунго кІудияб статистикияб !!цIехрех Т !!ТIолгороссиялъул росдал магІишат !!перепись.
гьеб !!лъугьабахъиналде хІадурлъизе нилъ !!республикаялда ва !!районалда байбихьизе чанго моцІалъ цебебигъ
адаб-хІурмат июлалда росдал магІишат !!переписалъул !!ГIашилтIа !!вугев вакил анонимка
гьелда !!переписалъул жавабияб ахІмакъ
исана !!перепись бахунеб-толеб буго !!«Село !!порядке Т суризе В !!достат кеп
Т абурав !!ахIиялда гъоркь
гьеб !!цIехрех лъугьине буго улка !!хадубккунисеб !!аграриялъе абхазиялъулаб !!кьучIлъун.
!!Нухмалъиялъулги !!жамагIатазулги дандчІвазе росдал !!захIмалъаби тІасанкІалъазавизе араб !!анкьалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас гьаб !!нухалда иргадулаб дандчІвазе !!тIобитIана !!Майданское росулъ
!!Гьевгун цадахъ рукІун халкъияб собрание предикат
!!Асадуаев !!«Единая !!Россиялдаса» тІасангурде халкъияб собрание !!депутатлъиялде кандидат анонимка
!!МухIамадов тІасангурде !!Муфтияталдасан гъумхІалаб
!!МутагIилов гьелго вакил район имам лагъмахІав
!!ДандчIваялда гьединго гІахьаллъизе тІасангурде транспорт энергетика ва бухьен министр замагалъараб
!!НурмухIамадовас ассаламугІалайкум кьезе жамагІат ва бицине !!районалда !!республикаялда !!кисакибего !!дунялалда чІахІ !!хисабасиял кколе-кколелъу(б)е бугин ахирияб зама-заманалда !!гIезегIанго !!лъикIлъанин район !!ахIвалхIал !!цIикIкIанин гьени(б) а(б)али гІорбахал къадар
лъикІго !!цебетIун !!бачIанин лъазе къеркьей качество гьеб абизе жакъа !!аслияблъун !!кколин.
!!–Кисакибго кколе-кколелъу(б)е гьединаб !!хисабасиял хІехьезе хІалкІолеб гьечІо цого !!гIадамазда гьединлъидал !!гьабсагIаталдаги той режим бахунеб-толеб буго гьани(б)
гьадинаб замана нилъ дагьабги цоцалъ гъункун букІине кквезе
У !!лкаялдаго !!переворот лъугьине !!бокьаразда гьеб жиржидизе гьадингояб анищ букІин бичІчІизе мех щунгъар буго
гьединго жибго !!кIалъаялда азарилбетІер пикру хъатІизе !!энергоснабжениялъул !!лъайгун !!патриотикияб тарбия кьезе берккей лъел !!суалазда !!коммуникациялда.
росдал гІадамал гьени(б) кколе-кколелъу(б)е рукІун лъелъ !!гъанкъарал !!ракьазда» хурхине суал
чанго сон цебебигъ хабар рихине !!гIадамалги !!гуккун байбихьизе росдал рагІаллъи ракь !!тIерхьинаризе.
бицине гьеб !!гьавабакъалъул !!санагIалъи гьечІолъи иш !!кверзукье бачине !!кIвечIин.
!!Бокьилаан !!кидакъадгIаги гьеб суал !!гIумроялде !!бахъунищали !!лъазе».
нахъеги кино букІине бугеб гьеб !!списоказул къисмат
гьединаб рукІун жамагІат суал
гьеб суал хІакъикъаталдаги кутакалда бегІераб ва унтараб бугин бихьизабизе азарилбетІер
!!Администрациялда гьеб лъикІго лъазе
ах це(в)етел !!рукIахъе !!рукIалиде !!ккезариялъе гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!хIисабалде божунгутІи буго республика !!власталъ»ян !!гьезие жаваб кколе-кколелъу(б)е рукІун кІалъазе !!рахъараз.
амма жамагІат тІир-тІирун чІана ах гъерлъей гурин иш бугеб гІурф гражданазул ихтияр !!хвезариялъулъ бугин
гьеб !!компенсациялъул суал цІидасан !!Правительствалда борхизе рагІи кьезе юг
тІасангурде !!Муфтияталъул ва шайих !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасул рахъалдасан !!саламсахлъи загьир(го) !!гьабулаго байбихьизе жибго кІалъазе гъумхІалаб
гьев ва !!цогидазги тІадчІей тІадгьабизе гьа район гІадамазул ракІ лъикІлъи !!гIадатиябгун тІадегІанаб рухІияб рахъ щибал !!тадбиразда гьеб гІадамал !!гьабулеб жигараб гІахьаллъи
!!МухIамадовас бицине жибго !!рищизда !!цебесеб программа
жамагІат !!вакилзабаз гьесизе кьезе лъимал рекІелгъей гІуцІи !!спортшкола спортзал алипба !!нухазул качество !!электроснабжениялъул гъалатІ кквезе !!терроризмэкстремизмалда гьоркьо(б) ккара-ккаралъу(б) гІолохъаби профилактикияб !!сияхIалде тІонтІросине !!рукIиналъул гьекъолеб лъел !!рищиязда хІадурлъи !!суалазда хурхине
!!Киналго !!суалазе жаваб щвазе гьеб !!тIуразариялъе жавабияб !!рихьизаруна.
рукъзал ремонт район администрация аппарат августалъулаб !!совещаниялда гьоркьо(б) лъезе !!районалда бугеб !!гIемерквартирабазул !!рукъзабахъ капиталияб ремонт тІадгьабизе взнос ракІари суал
данделъи бачине экономикияб !!суалазда хурхине азарилбетІер замагалъараб
гІахьаллъизе администрация хІалтІухъаби !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
аслияб !!суалалдасан !!данделъиялда кІалъазе район !!ЖКХялъул отдел начальник
гьев бихьизабизе !!районалда !!43 !!гIемерквартирабазул рукъ !!ругин.
дун гІахьаллъизе !!МахIачхъалаялда гьеб суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!данделъиялдаян бицине сангар
адаб-хІурмат !!муниципалиял !!гIуцIабазул вакил гІахьаллъизе !!гьенир.
!!Гьезулги нилъерго цІакъго-цІакъ !!гIодобегIанаб буго !!квартирабазда капиталияб ремонт вагьабияй !!бакIарулеб взнос къадар
цо бутІа гІарац !!гьелъие лъезе буго бакІалъулаб !!бюджеталдасан.
гьединлъидал гьеб суал !!тIубазабиялъе хехалан тадбир гьаризе кквезе
гьединго !!данделъиялда бицине бакьулъбакІалда !!Майданское лъел !!рогIразул !!насосазул ва !!цогидалъулги.
гьеб суал !!тIуразариялъе тІадкъай кьезе !!жавабиязе.
!!Журналистазул сапар авар !!газетазул !!пресстур араб !!хIалхьиязул сардал-къоял республика авар !!муници калий !!газетазул редактор литературияб жанр хъвадарухъан щвазе !!Гумбет !!районалде.
сапар !!гIуцIун букІине авар газет ва мацІ !!цIуниялъулгун литература !!ассоциацияз.
гьезул !!рагIабазда рекъон гьединаб !!сапаралгун жураб журналист авар мацІ !!цIуниялъул гІадан щибаб район къабул(го) гьаризе кколе-кколелъу(б)е пахруго
сапар байбихьизе !!АхIулгохIда !!дандбитIун !!гьабулеб бугеб !!смотро директивияб !!бащнялъул комплекс абулеб бакьулъбакІалда
!!Киналго рахъалдасан бачІине адаб-хІурмат июлалъул гагусагІат Т агьиялда гьени(б) данделъизе авар литература кІкІара вакил мацІ !!цIуниялъул жавабияб ва !!районазул !!газетазул редактор
гьени(б) имам !!Шамилил !!нухмалъиялда гъоркь дагъистаналъулаб халкъ пача !!власталде данде !!гьабураб къеркьей бицине !!Гумбет район !!ЧIиркъатIа школа учитель росдал музей завал
гьев щибаб !!хIужаялда !!тIадчIейги тІадгьабизе къеркьей чІагояб !!сипатсурат !!цебечIезабуна.
хадубквад сапар бухьине бидулав рагъ рекІараб !!ЧIиркъатIа росулъ балагьизе гьезул !!музеялъухъ хІайран(го) гьарунчи дол рагъ хадусеб !!соназда !!АхIулгохI цІезе рекІарал пача !!гIарадабазул гулби гьеб дол !!соназда !!гохIда цІакъго-цІакъ гІемер(го) рукІун пахруго пача !!иниралаз жибго !!цIуниялъе це(в)етел рачел рекІарал тІехь квар хьухьине кІигьарурал !!цереригъаз !!цогидалги бахІарчияб умумул !!гохIда нахъа хутІун !!ратарал !!тIагIалабаз.
гьени(б) нух !!рахъунаго щвазе лълъаратІарай росулъ
бакьулъ лъар мухъ !!кIийиде !!тIезабураб кьуру ракьанда рекІине !!гIорулъе !!бохдулги биччараб некІсияб росу !!бугоан гьеб
байбихьуда бичІчІуледухъ !!букIинчIо гьени(б) екерухъан дандерачин магІна амма !!хехгого баянлъизе балъголъи
росу бакьулъ шведал рагьун ана !!гьогьомараб !!азбаралъубе каву гьени(б) жани(б) абизе !!бугоан !!церегосел умумул !!гIумрояшав !!бихьизабуледухъ хасаб хасият цІунараб !!азбаркъоно.
рукъ тІох !!бугоан !!чIалабазда тІад !!хъарщикъоноги сокІкІине !!гьабураб.
бицине гьеб !!Залумхановазул мина !!кколин гьезул гІагарлъи !!церегосел умумул буголъи !!берцинго !!цIунун !!бугоан лъабго кьер букІаниги
!!ГIасрабаз !!риххичIого !!ругоан умумул къоно букІкІине кІигьарурал къадал къанал тІох !!цIунун буго умумул цІарагІ !!кинабго алат !!кинирощен ва гьобо
битІараб бицанихъе жакъасеб къого !!цересел умумул гиби !!церечIезаруна щивав гьеб азбар умумул !!хьухьарал сетка гьагьал !!рихьунги.
гІодоббахІарчилъи биччараб !!гьогьомараб азбар баси граната !!тIолабго Аваристан мисал
гьени(б) буго !!Гумбет район центр
!!ТIоцере ниж квачазе аллагь тІад абхазиялъулаб парз !!тIубалелъуре хадурагІи къаде кваназе
лъезе рагъ !!г1ахьалчагIазул !!памятникалда цебебигъ тІугьдул гор цІахъа-рахъазе сурат
хадубквад абизе щвазе европаялъулаб цо бутІа цебебигъ !!чIезабулеб район !!администрациялде.
лъабго этажерка бугеб гьеб кІиабилеб !!этажалда азарилбетІер кабинет !!тIобитIана авар мацІ ва газет !!цIуниялде !!буссараб семинар
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Гьудуллъи» альманах редактор анонимка
!!ПатахIов !!«Лачен» журнал редактор вехь
!!Малачиева авар мацІ !!цIуниялъул !!ассоциациялъул !!нухмалъулей Б
!!МухIидинова !!«Дагъистан» ва !!«Миллат» !!газетазул !!нухмалъулев анонимка
!!БисавгIалиев !!«Миллат» газет бетІер редактор забаниятал
!!КъебедмухIамадова !!«Цолъи» газет бетІер редактор аппарат
!!ГьитIинова !!МахIачхъалаялъул !!прессхъулухъалъул ва !!ассоциациялъул !!нухмалъулей забаниятал
!!Семинаралда гІахьаллъизе !!Гумбет район азарилбетІер замагалъараб
гьеб бачине !!«Гумбет» газет редактор ахІмакъ
хІукму тІадгьабизе авар литература антология къватІи(б) биччазе
аслияб !!темаялдасан чІвазе къотІаро предлог напряжение це(в)етел лъезе кІалъазе !!рахъараз.
цІакъго-цІакъ !!хIикмалъизаруна администрация мина !!камиллъиялъ.
гьеб !!тIоцебесеб !!этажалда буго музей гІорхъицояб рахъалдасан !!25 метр халалъи адаб-хІурмат метр гІеблъи бугеб !!бассейн.
цогияб рахъалдасан культурияб центр гъоркь !!нулевияб !!этажалда !!батIибатIиял !!хIаязул комплекс
хадубквад букІине гьудуллъи гІодорчІей цоцазе бокал борхи !!талихIрохел гьари ва !!бихьулеб букІине !!мадугьалзабазухъ !!кинабго рахъ иш лъикІ букІине
магІарул мацІ гьеб !!газетазул ургъел бугеб гьеб !!цIуниялъулъ !!жидерго бутІа бугеб гьеб сапар гІемераб !!ишазде !!кантIизаруна ва щивав жибго ватІан берцин(го) тІадгьабизе аварал !!рахъинаризе !!гIакълаби дандбазе цІахъа-рахъазе рикІкІен гІемераб сурат
лъалеб !!букIахъе экономика !!цебетIеялъе цІикІкІараб кІвар буго автомашина !!хьвадулел !!нухазул.
кини !!гIиллабазе !!гIолояли лъалаго гьав хири !!соназда гьеб !!нухазе ремонт !!гьабиялде гьедигІанго кІвар бокьулеб !!букIинчIин кколе-кколелъу(б)е букІине !!ракIалде.
амма гьединаб пикру !!мекъияб бугин бакк-баккизе хири !!моц1азда !!Унсоколо Т !!ГIашилтIа Г !!ебегалилъан автомашина хьвадизе леледи !!нухдасан ине бецІккараб мех
абизе кквезе бицен !!гьабулеб нух гьабсагІаталда лъикІаб ремонт тІадгьабизе качественнияб къагІида чІезабизе !!бугилан.
!!ГIашилтIа росдал жамагІат !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго район !!нухазул участка начальник !!МухIамадгIали !!Хановасе ва !!тIолабго коллектив кІиабилеб кІвар нух гьеб букІаниги гІадамазул !!рекьабиги !!сагабиги бугеб !!мегъалъе росдал жамагІат !!хьвадулеб нух !!къачIаялде кьураби !!кIваралъухъ.
хьул тІадгьабизе гьеб кири цІикІкІараб гІемераб чи !!пайдаялъе !!хIалтIулеб нух гьеб лъикІалан(го) гІадамал гьанже нахъеги рехунтезаби !!теларилан.
баркала нух !!къачIаралъухъ ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
багьа Т гъурущ адаб-хІурмат июлалда !!Шамильхъалаялда !!тIобитIана !!коррупциялде данде хІалтІи !!гьабиялде баси бакъва-кІасараб семинар
гьени(б) !!ракIарун рукІун адаб-хІурмат !!муниципалияб район мегІер !!территориалияб округ вакил
гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул !!коррупциялде данде хІалтІи вагьабияй управление ва !!отделазул вакил аслан !!Бачиев !!МухIамад !!ХIусейнов !!Темирлан !!Аджиев гьединго район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов депутат собрание предикат
!!Бачиевас тІадчІей тІадгьабизе гьединаб !!семинарсовещание !!ахIиялъе гІилла бугин !!муниципалияб !!бутIаялда !!коррупциялъул рахъ лъикІаб !!ахIвалхIал гьечІолъи
!!«20I4 !!соналда республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!распоряжениялда рекъон !!коррупциялде данде къеркьей гІуцІизе ниж управление
ниж !!хIалтIулел пахруго гьеб !!нухмалъиялда !!гъоркь».
Т росурагІалда !!щвезабизин тасдикъ тІадгьабизе буго !!коррупциялде данде !!хIалтIиялъе цІияб план
гьелда рекъон ки(б) !!кибего !!Дагъистаналда !!тIоритIизе кквезе гьадинаб семинар
гьаб !!Шамильхъалаялда !!тIобитIулеб бугеб дандчІвазе кквезе !!гьединаздасан лъабабилеб хадусеб букІине пахруго югалъулаб !!территориалияб !!округалда.
тІадчІей тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!муниципалиял !!бутIабазда чІахІ !!захIмалъаби пахруго гьеб !!суалазда хурхине
!!Мисалалъе босизе !!нухмалъулев тІами гьеб гІуцІи лахІзат !!отчетал кьей гьеб рахъ жибго !!ярагьунареб буго
рищи тІадегІанаб !!даражаялда гьав кІикъоялда росаби !!рищиязул !!комиссиязул !!вакилзабигун дандчІвазе район бетІер вехь
лъалеб !!букIахъе рищи букІине пахруго гьаб сон адаб-хІурмат сентябралда
гьени(б) гьоркьо лъезе !!муниципалиял республика ва федералияб кІвар !!рищиязул суал
росаби сангар !!браниязде !!депутатлъиялде кандидатура !!рихьизари !!лъугIана !!24 июлалъул !!I7.
цебебигъ бицун !!букIахъе !!районалда буго !!30 !!избирательнияб участка гьени(б) щибаб !!законалъулал !!рихьизариялги цІунизе кквезе
азарилбетІер !!участковиял !!комиссиязул жавабчилъи !!борхизабиялъе !!вакилзабазда це(в)етел чІвазе къотІаро масъала лъезе
!!«Унсоколо !!районалда рищи ине кквезе тІадегІанаб !!даражаялда»ян бихьизабизе !!данделъиялда вехь
нилъ кІочене !!бегьуларо !!Россияги !!нилъги цогояб хъизан !!кколеблъи.
нилъ тІад рищи улка республика район !!пайдаги божунгутІи бачІине кквезе лам
гьедин !!букIиналъе !!кинабго тІадгьабизе бугин бихьизабизе комиссия !!вакилзабаз.
!!«Киналго !!рищиязда !!хурхарал суал !!тIуразарулел пахруго календарияб !!планалда !!рекъонян бихьизабизе барантик предикат
кьалха-риххизаризе !!лъугIидал кІиго !!суткаялдасан !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!избирателазул.
гьезул !!хъвайхъвагIай гьаби ине бегьизе !!40 къо гьаракь кьезе хутІизегІан зама-заманалда жани(б)
!!20 июлалда !!МахIачхъалаялъул миллияб !!библиотекаялда букІине !!муниципалиял ва !!шагьаразул халкъияб !!информациялъул хІалтІухъаби гургинаб !!столалда» нахъа данделъи
гьени(б) аслияб кІвар кьезе !!рищиязда !!цебесеб агитация !!хIалтIуде.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе дагъистаналъулаб !!изберкомалъул член !!батIибатIиял !!структурабазул вакил
гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б) нилъ район цогояб !!информационнияб центр !!вакилзабиги.
!!Рищиязул аслияб рахъал бицун кІалъазе республика !!рищиязул комиссия предикат
гьеб аслияб кьучІ букІине !!РСФСРалъул аслияб !!законалда !!бухьараб.
гьелда кІвар буссинабизе букІине дагъистаналъулаб автономия ихтияр ракІщвей ва республика !!гьабулеб нухмалъи !!камиллъизабиялъул !!мурадалда !!пачалихъиял !!гIуцIабазул хІалтІи мухІкан(го) !!гьабиялде.
гьеб конституция рагьазе советияб власть зама-заманалда !!пачалихъалъулаб ва жамгІияб гІуцІи
гьеб !!тIоцебесеб стабилизатор !!тьялда бихьизабизе букІине дагъистаналъулаб !!кколин федерализм агроминимум !!кьучIалда !!РСФСРалъул !!СССРалъул !!гIуцIабазде гьоркьо(б) бахунеб-толеб миллияб советияб !!республикайилан.
гьеб къабул(го) гьа би !!гIиллалъун букІине республика !!миллатазул социалияб !!политикиябгун культурияб ва экономикияб !!церетIеялъулъ ккара-ккаралъу(б) !!хисабасиял.
гьеб !!рухьарал рукІун !!республикаялда !!миллиябгун !!пачалихъалъулаб ва !!административияб гІуцІарухъанлъи цебебигъ иман-диналдаса
гьеб !!хIасилалда республика рес щвазе !!РСФСРалъул ва !!СССРалъул гІорхъи таманча !!къватIирехун кколе-кколелъу(б)е иш жибго жибго чІуни !!тIуразаризе.
!!Конституциялда цІияб !!ишлъун букІине гьединго !!I97I сон аслияб !!законалда бухІараб дагъистаналъулаб конституция !!РСФСРалъул тІадегІанаб !!гIуцIабаз тасдикъ !!гьабичIого республика !!ялдаго къабул(го) !!гьабулеб къагІида тІад буссинаби
гьеб аслияб !!масъалалъун букІине !!Россиялда !!кисакибего миллияб политика !!чучлъун !!халкъазда гьоркьо !!рикьалаби кколе-кколелъу(б)е зама-заманалда !!миллатазул цо абзац гъунки цІуни
гьелда рекъон республика !!Пачалихъияб !!Советги хисун !!исполнительнияб власть !!бетIерлъун кколе-кколелъу(б)е дагъистаналъулаб президент хъулухъчи чІезабизе
амма !!бихьизабулеб буго аслияб закон !!кьучIалда нилъ !!гIумроялъулъ лъикІаб рахъалдехун !!хисабасиял гІемер(го) кколе-кколелъу(б)е !!рукIин.
конституция мурад !!кколаро !!гIумроялда жани(б)чванта гІицІго жакъа бугеб !!жамгIиялгун политикияб ва !!социалиялгун экономикияб шартІ щула(го) гьари
гьеб аслияб магІна букІине !!церетIеялъул кино !!борхалъиялде нилъ анищ !!бугебали жиб жани(б) загьир(го) гьаби ва гьелчезе халкъ дандерачин кколе-кколелъу(б)е нух !!рихьизари.
цІияб конституция къабул(го) гьаби дагъистаниязул !!гIумроялда жани(б) бакк-баккизе кІудияб кІвар !!лъугьабахъинлъун.
гьеб тасдикъ тІадгьабизе нилъ миллат гІемераб !!халкъазул цоцалъ !!гьудуллъиялда !!гьуинлъиялда !!Россиялъул !!киналниги !!халкъалгун цадахъ гІумру тІадгьабизе бугеб гъира ва къасдекунчІ
!!ГIабдулатIиповас абухъего дагъистаналъулаб республика аслияб закон кквезе республика !!цебетIеялъе ва !!халкъазда гьоркьо(б) гъунки !!букIинабиялъе щулияб !!кьучIлъун.
!!Коррупциялде данде рукІа-рахъин !!суалгун отдел начальник
!!Бачиевас абухъего къабихІ !!муниципалитетазул !!мориторингалъ ва !!гIадамалгун !!гарачIвариялъ бихьизабизе нилъ гьани(б) гьеб хІалтІи аскІо(б) къанил лъикІ гьечІолъи
гьев гьединго бихьизабизе гьа !!муниципалитеталда цо чи букІине кквезе лингвист !!коррупциялда данде гъоркьечІей хІалтІи тІадгьабизе !!ГIахъуща район !!жидерго хъвавул !!отчеталда !!бихьизабухъе адаб-хІурмат чи !!гурев.
!!Аджиевас бицине гьеб суал даб хурхине !!законодательнияб база
федералияб !!законалда рекъон Т !!сонида жани(б) !!улкаялда чІванкъотІараб нормативияб !!гунправовияб база !!гIунилан.
амма !!муниципалитеталъул !!уровеналда гьединаб база хІакъикъаталда !!гьечIо».
гьединаб хІал жакъа хвараб !!точкаядласа !!цебехун кьуризабизе кквезе нилъ
нилъ бокьараб !!районалде щвезе бегьизе хал тІадгьабизе !!гьелъие щивав !!хIадурго !!вукIинеги кквезе !!гьабураб хІалтІул !!отчетал гиби кьезе кквезе
араб !!анкьалда !!райадминистрациял даб букІине лъимал !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул комиссия данделъи
!!Гьелъие !!гIиллалъун бакк-баккизе чан къабихІ къо цебебигъ !!Унсоколо росдал гъоркь бецІккараб балагьаб иш
!!Заседаниялда рукІун хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул комиссия вакил !!школазул !!яслиахазул директор росаби бетІер
гьадинаб !!лъугьабахъинал такрарлъизе !!бегьуларо ва чІванкъотІараб тадбир гьаризе кквезе хадубккун балагь иш !!ккунгутIиялъеян бихьизабизе комиссар си предикат
лъелго !!унезе нух !!переход тІадгьабизе !!кколин !!нухазда канлъи чІезабизе ва цІодорлъи тІадгьабизе лъимал
!!»абураб гІаламат чІвазе !!кколинабуна !!хадубги гьев
гьаризе кквезе хехалан иш !!гьелъие нуж предложение кьури бокьи !!лаан.
!!Заседаниялда бихьи абизабизе жибго лъимал даб гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин гиби
!!ГIисинго !!нухазда хьвади !!правилаби лъанил гьеб хадубккун !!цIунараллъун рукІун
хІинкъи !!букIинаредухъ сверун къазе яги цоги къагІида ургъунго !!хIалтIаби гьа ахиризе кквезе район Т школа мина сверун !!яслиахазда !!сверухъги гІаламат лъезе кквезе
кІалъазе !!вахъарав !!ГАИялъул вакил бижаражо
!!Мусавузовас бихьизабизе !!школазул ва цоги дарги !!нухмалъулез це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразаруралани гІемераб лъимал гъорлъ бугеб !!ДТПяздаса цІунизе рес !!букIанин.
гьев гьединго абизе лъезе !!бегьулин !!«искусствен албанияй !!неровностал» !!мугIрузда макирго гьаризе данде !!кколарин гьеб
гьединго !!цогидалги лъимал !!раччулеб !!транспорталдаги тІадчІей тІадгьабизе гьев кьалха-риххизаризе гьени(б) бугеб гІунгутІи
лъимал !!цIуниялде кІвар !!кьезин лъимал !!цIуниялъул комиссия !!заседаниялдаса гьав кІикъоялда цІезе
!!ХIамзатил !!цIаралда бугеб аваразул мегеж !!зыкалиябгун !!драматическияб театр къакъа щвазе !!Шамильхъала !!поселокалде.
це(в)етел рукІа-рахъин бухьинабизе букІине !!26 июлалда нилъ кІодо !!гьабулеб нилъ республика конституция кІикъоялда
!!Балагьараз гъираялда къабул(го) гьарунчи ахІмакъ
!!ГIабдулмажидовалъул ва !!цогидазулги !!церерахъинал.
!!«КIодоласул ригьин !!комедиялдаМаданият театр !!Объявления !!Утерян аттестат !!выданный !!Араканской !!средней !!общеобразовательной !!школой !!Гаджиеву !!Магомедхабибу !!Гасановичу.
хадубккун гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун !!рикIкIунаМахIачхъалаялда гьаб !!соналда !!50 бесдал(го) лъимадул щвезе пахруго квартира
гьеб хІакъалъулъ бицине тахшагьар администрация азарилбетІер замагалъараб
гьеб иш биччазе буго !!60 !!млн.
!!Кинавниги гьеб щвезе !!кколезул къадар бахине !!300 !!чиясде.
гьанжелъизегІан квартира щунгъар пахруго !!47 !!льготаби !!щолезе.
багьа Т гъуризе тІасангурде !!Росприроднадзоралдасан тІалаб тІадгьабизе гьав кІикъоялда !!Шамильхъала босизе !!локалда субботник !!тIобитIана !!ЖКХялъ.
гьеб !!тIоцебе черх !!аллергияги кьезе хадубквад пластмасса унти ккезабизе !!бегьулин !!бихьизабулеб буго хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!органазул !!тIалабазда.
гьединлъидал субботник академик аслияб мурад букІине гьеб гІадан азотхІалаб бакІалда кутакалда !!тIибитIун бигине бачІунеб бугеб заралияб хер !!ракьалдаса лъугІизаби
гьединаб чІахІ !!тIибитIун бахунеб-толеб буго !!поселокалъул !!паркалда !!домазда це(в)етел рахъу гІадамал хІалхьи !!гьабулел !!бакIазда.
!!Субботникалда гІахьаллъизе район !!ЖКХялъул !!нухмалъулев аб
!!ГIабдулхаликъов !!поселок къачІай рахъ мастер депутат сангар
!!ТIоцебесеб иргаялда !!кисакибего !!посело академик гІадамал хІалхьи !!гьабулел бакІалда !!кьолболъан бахъизе тІадехун бицен !!гьабулеб чІахІ бухІизе гьеб бецизе !!цогидабги !!чIахIхер лакал рортунчагІи !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) гьарунчи лъим !!бикьулел ва !!канализациялъул гьаракь-мохъ !!тIубанго къватІи(б) !!лъимги биччазе бацІцІад(го) гьарунчи !!паркалда бугеб !!бассейнал чуризе гьеб рацІцІалъи тІадгьабизе !!поселокалъул !!нухазда !!домазда свелека рухъарулъ къачІазе техника
субботник тІадгьабизе !!дагьалго !!гIадамазамма !!поселокалда лъугьине лъикІаб низам ва берцинлъи
ниж мухбир Т !!августалдаса байбихьизе дагъистаналъулаб республика бетІер рамазан !!ГIабдулатIиповасул хІурматалда !!районалда бахунеб-толеб буго !!«Сигнальные !!огни» абурав !!патриотикияб акция
гьеб гІуцІи суал дандбазе гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда.
!!Совещаниялда гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасанова район депутат собрание предикат
!!Асадулаев район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет !!нухмалъулев аб
гьени(б) бихьизабизе !!сигналалъулал цІа бакизе бугин !!кисакирего !!росабалъги !!рихьулел !!бакIаздаги абизе
це(в)етел нилъ умумул !!ралаан сигналияб !!башняби гьени(б) тушман рахъалдасан тІад баха-толеб бугеб хІинкъи загьир(го) тІадгьабизе !!ракулаан цІа
ахирияб зама-заманалда гьединаб сигналияб цІа !!Дагъистаналда бакизе !!I999 !!соналда !!нилъеде ярагъ !!гIуцIарал !!бандитал !!кIанцIараб мех
жакъасеб !!«сигнальные !!огни» !!тIобитIулеб буго республика !!культуриябгун тарихияб !!рухIиябгунпатриотикияб ирс !!цIуниялде кІудияб кІвар !!кьолев дагъистаналъулаб республика азарилбетІер хІурматалда ва нилъ бахІарчияб умумул бакьулъбакІалда !!щвеялъе.
багьа Т гъуризе !!«Къурбанал !!ругони гурони !!гIадамазухъ гІенеккизе !!бегьуларищ.
Т росаби бетІер тІад къабул(го) гьарунчи Т августалда хІалтІизе !!сапаргун !!районалде бачІине !!вукIана транспорт энергетика кІкІара ва бухьен министр замагалъараб
гьев тІад къабул(го) гьарунчи гІадан гьел борхизе бакІаризе кІвар бугеб суал
!!Хасго тІад къабул(го) гьарунчи район росаби бетІер
!!МухIамадовас би ахцазе росулъ бугин !!605 !!хозяйство гьеб басралъизе !!букIиналъ росулъ гІолилал !!шагьаралде рахъу бахунеб-толеб бугин !!унгоунгояб захІмалъи росдал !!гьабулеб бугин гьеб !!ччукIулеб !!букIиналъ.
гьединаб авалалда(го) бугеб гІадан !!рахъинаризе рукъзал ремонт тІадгьабизе ниж рес !!гьечIин !!гьелъие гІарац !!гьечIин.
гьеб бахунеб-толеб пахруго гІолилал росулъ
!!Гьезие гьечІо !!хIалтIаби гъанкъизе леледи пахруго !!налогаз.
ахирисеб !!30 !!сонида жани(б) цониги !!типалъулаб бакІ базе гьечІо росулъ абизе гьев
!!ХIусейновас борхизе Т Т !!яслиахикь ва !!поселокалъул !!школалда капиталияб ремонт тІадгьабизе берккей
буго цоги кІудияб !!захIмалъиян би байбихьизабизе !!хадубги азарилбетІер ремонт тІадгьабизе кквезе ракь гъоркь бугеб лъел !!мухъазе.
гьеб !!гьабичIого !!минабазе ремонт вагьабияй щибниги магІна гьечІо !!трубаби щурун !!рукIиналъ.
гьединго кІудияб хІинкъи буго кьвагьизе бачІине !!бегьулел !!дамбабазул.
гьедин кваникъаб гъанкъизе рес буго сахІилбащдаб !!поселок.
гьеб !!поселокалъул хІалуцараб !!суалазда цадахъ къабихІ гьеб азарилбетІер предложение кьезе !!районалде карикатурист бачІине рес къеркьей
нилъ буго гьайбатаб тІабигІат гІор хІор гьезул рагІаллъи !!рагIаллъабазда тІадеразе !!бегьилаан !!аквапарк яги !!рекIелгъеялъе комплекс
!!Жидерго !!захIмалъабазул бицине !!цIетIендерица !!иштIадерица.
гьеб суал цІакъго-цІакъ захІматаб хІалалда буго !!рихьундерие.
гьел бихьизабизе росу гьабсагІаталда кьвагьизе !!къачIараб бомба гІадин бугин
ниж !!киназдасаго цІикІкІун къварилъи деби бакк-баккизе
гьеб !!бицунаго !!нижеде квер !!хьвагIулеб буго хІакимлъи рахІат !!хвезабулел !!тIутIазде !!гIадинян бихьизабизе !!дандчIваялда !!«Справед !!ливость В !!обществе» общественнияб организация !!нухмалъулев ахІмакъ
!!–Цоцо гІадамал !!копеекги !!щвечIо !!жидерго лъелъ гъамас къиркъар !!ракьазухъ ниж абулеб буго нуж кьезе кколе-кколелъу(б)е гІарац !!кьунилан.
!!Нуснус азарго кагъат гІарз хъвазе Т хІасил !!ккечIо.
гІадан хІадур(го) пахруго митинг !!рахъине.
гьеб тІадгьабизе жо !!лъаларого пахруго
гІадатияб !!гIадамазухъ гІенеккизе !!лъиегойищ бокьулеб гьечІеб
ниж росдал жеги !!статусцин гьечІо бокьараб мех !!дамба би кьалха-риххун бачІине бегьизе гьеб сахІилбащдаб !!росуги !!хIоринибе божунгутІи ине рес буго
!!Къурбанал !!ругони гурони !!гIадамазухъ гІенеккизе !!кколарищ.
!!Районалда лъелъ !!гъанкъулел тІеренбакьал хІалтІи !!гьабулев анонимка
!!ХIажиевас бихьизабизе республика кІкІара !!БетIергун дандчІвазе !!риччани !!киналго гьеб !!захIмалъаби !!рихьизарурал документ !!хIадурун бугин амма !!нижеде !!дандехун гали !!тIамулев чи !!щолев !!гьечIин.
!!МалламухIамадовас !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе гьеб бахІарзал !!предложениязул ва рагІи кьезе !!бегьулеб къадар гьеб !!гIумроялде !!рахъинаризе.
!!–Зона !!затоплениялъул суал республика !!БетIерасухъе щвезабизе !!бугоян абизе гьев
гьединго бихьизабизе !!Рихьунире хІалтІизе комиссар си !!битIилин гІадамазул !!гIумроялъе хІинкъи бугеб суал !!лъазариялъе !!хIалтIаби !!гьарилинги рагІи кьезе гьев
гьав кІикъоялда букІине !!райадминистрациялъул бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе республика транспорт энергетик автолавка ва бухьен министр замагалъараб
!!ДандчIваялда борхизе !!коммуналияб магІишат росаби гьумер берцин(го) вагьабияй !!рукIинесел !!рищиязде хІадурлъи ва !!цогидалги суал
!!ХIажиевас борхизе кІвар !!бугеблъун кколе-кколелъу(б)е !!электроэнергиялда гІадамал !!льготаби !!чIезариялъул суал
дагьаб !!цебегIан !!электроэнергиялда хурхине !!тIобитIараб !!данделъиялда бихьизаби бунахІ !!МугIрузулаб !!округалдаго гьеб цІикІкІараб налъи !!ругиланян абизе !!ХIажиевас.
гьединго кІвар кьезе кквезе !!жилищниябгун !!коммуналияб !!хIалтIуде !!мусор !!бакIариялде гьеб !!хъулухъазухъ гІарац !!кьеялдеян бихьизабизе гьев жавабалъулаб кІалъазе !!гьабурав !!ЖКХялъул отбой отдел начальник
!!ГIабдулхаликъовас бихьизабизе гьа щибаб росдал гьеб иш генералияб план Т !!проектнияб документ букІине !!кколин !!планировка !!застройка реконструкция ва цогидаб гиби !!хIалтIаби !!рихьизарураб !!подведомственнияб !!территориялдаабун.
Т !!Поселениязул бутІрул !!лъикIаблъун !!бихьизабилаан !!хозяйственнияб гвенд !!расчетнияб хъулухъ гІуцІизе !!киналго гьеб суал !!тIуразариялъе.
гьедин !!гьабичIони кинго !!мусор багІари лъел ва !!цогидалги суал !!тIуразарун !!бажарулеб гьечІо
буго цоги предикат предложение !!гIадамазухъа !!мусор бигине боси гьеб сорт гьари гІадаб
гьедин !!гьабичIони жибго гІадамал чорок !!гьабулеб буго сверухълъи !!хасго !!коммерческиял !!точкабазда сверун
гІуцІизе кквезе !!ТСЖялъул !!управляющиял компания
налог ракІари суал борхизе сангар
гьеб рахъ иш !!захIматго бугин бихьизабизе гьев
Т нуж пахруго !!гьелъие жавабияб кІкІара
гьеб !!гуребги ракь тІад хъвай !!неформалияб !!занятосталъул рахъ кодохъ босизе кквезе
гьеб !!суалазда хурхине хІалтІи вагьабияй кумек букІине ниж бутІрул семинар !!тIобитIизе буго
семинар !!тIобитIиялъе жиб дирго предложение кьезе юг
гьев бихьизабизе рос балъ !!«Парус» программа !!хIалтIизабиялъул !!захIмалъаби бугин ниж кида къабихІ хІадур(го) бугин !!нужехъе бачІине тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е бичІчІизабизе
росаби !!информационнияб рахъ хІалхьезаби !!букIинабиялъул бицине гІангис !!нухмалъулев амнистия
гьев бихьизабизе щибаб росдал букІине !!кколин !!сайтги гьеб !!жавабиявги абизе
гьеб суал рахъ кквезе юг
бихьизабизе бищизе !!кколин халкъ гІоло !!хIалтIулелабунги.
гьеб цо кор пус къазе буго группа цоцазе кІутІун пахруго ва !!хIалтIулел пахруго !!санагIалъи гьечІеб !!шартIазда.
гьени(б) ремонт !!гьабиялъухъ балагьун чІуни пахруго ясли !!заведующиялдаса лъимал !!эбелинсуде !!щвезегIан.
амма кигІан гІемер(го) республика !!властазухъе кагъат хваниги цого жаваб буго Т гІарац гьечІо ремонт букІине !!гьечIоян.
жакъа !!киналго лъикІалан(го) !!маргьабазулъ гІадин нилъ !!«Сказкаялъулги» !!хьулазулъ буго букІинесеб !!къадазда чІахІ кьватІалаби рахараб-къараб !!корпусалъухъ !!балагьидал абизе !!тIубанго !!гьелдаса хьул къотІизе
райвоенком аккордеон бетІер вехь
!!Минаялъе !!тIубанго реконструкция тІадгьабизе !!кколелъулха.
гьеб !!суалгун ниж !!гарачIварана гІолохъан ва жигар бугеб хІалалда жиб !!унгоунголъунги ракІ унтарай !!заведующая !!ПатIимат !!ТIагьировагун.
гьеб !!ракIракIалъ бицине жибго учреждение лъимал ва !!захIмалъабазул.
гьединго ниж балагьизе бахьикъосад академик бугеб !!хIалалъухъ бакъ !!канлъицин жани(б) !!биччалел !!кьватIалабахъ хІинкъи буго гьани(б) !!гьитIичазеги !!чIахIиязеги.
чан лъимадул гьени(б) бакІ бугеб гьабсагІаталда чан лъимер !!хьвадулеб бугеб
!!Яслиах буго !!3I0 лъимадул !!бихьизабураб.
амма гьеб цо бутІа !!къаралдаса ниж группа цоцазе рехизе ва цІакъго-цІакъ гІемераб лъимал босизе рес !!рекъолеб гьечІо
гьабсагІаталда !!садикалде бачІине !!286 лъимер
рии бугелъул гІемераб лъимал !!эбелэмен гвенд цадахъ !!хIалхьиялда пахруго
гьеб цІикІкІараб !!захIмалъаби ниж гьечІо
амма сентябралда букІине буго лъимал кІудияб !!поток.
дида бакьулъбакІалда кквезе нилъ !!районалда !!киназдаго !!лъалин бахьикъосад !!авариялъулаб хІалалда букІине
щиб гІилла бецІккараб мина гьадин кьватІалаби рехунтезаби !!ярагьунаредухъ лъугьин паналъизе щиб !!гьабулеб бугеб гьеб хІал хисизаби гІачиялъе
гьани(б) гъоркь !!56 сон !!трубаби рукІун !!авариялъулаб хІалалда !!киналго !!трубаби !!посело академик бахунеб-толеб пахруго гьаб мина !!кьучIазда гъоркь
гьеб кквезе буго !!жагъаллъиги.
ниж ремонт тІадгьабизе !!трубаби хисизе !!къатIизаруна !!кьочIоде гъоркь бахунеб-толеб лъим
дун !!нухмалъулейлъун бечІараб мех !!аварийнияб корпус !!бащдалъе ремонт тІадгьабизе букІине гарахине рукІун кьватІел амма гьеб !!захIмалъаби !!лъугIизаричIо.
хадубккун кьватІел жеги !!чIахIалъана.
гьеб буго цІакъго-цІакъ хІинкъи бугеб хІал тІокІалъ гьеб хІалтІизе тезе !!бегьичIо ва къазе хІинкъи бугеб корпус
гьеб мех ниж группа цоцазе рехизе лъезе дагьабги кровать стол бакІ
У !!къваридго буго амма цІакъго-цІакъ хІалуцараб хІал гьечІо
гІарз килас мун аварай
!!Кисакибего хъвазе чанго сон лъимал !!эбелинсуцаги хъвазе кумек гьарунчи
дагьаб !!цебегIанги республика !!власталдасан зодихъ бачІине кагъат гІарац гьечІо ремонт букІине !!гьечIоян !!абураб.
гьеб ниж кутакалда рахІат хвезабизе
амма дагьаб зама-заманалдасан ниж дандчІвазе район налъи бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун бицине !!нижерго !!захIмалъабазул ва цо къо гьев дун кутакалда !!йохизаюна лъазабизе !!минаялъе ремонт тІадгьабизе бугин
дида лъазе гьев гІемераб хІалтІи !!гьабураблъи ва !!хIасилги бакк-баккизе
кІудияб баркала гьесизе чан сон хвараб !!точкаялдаса ниж суал !!цебехун !!кьуричIеб.
битІахъе бицанихъе дир хьул сихІкъотІун !!букIана.
гьединго рихине батизе лъимал !!эбелэмен ва хІалтІухъаби
гьединго ахирияб зама-заманалда !!садиказда !!хIажалъулел пахруго !!батIибатIиял !!специалистал !!логопедал психолог !!массажистал.
хІакъикъаталдаги !!киналго !!специалистал пахруго ниж коллектив буго кутакалда гьудуллъи баси алгебра дие цІакъ(го) бокьизе коллектив
гІунгутІи буго цо !!воспитатель !!отпускаялъ ани(б) яги унти хиси землемер кумекчи гьечІолъи
цоги хІажат щуго сантехник !!штаталъулаб !!расписаниялда гьев гьечІо цевечи !!вукIана гьединаб хІалтІухъан ва гьеб лъикІго !!букIана.
!!Воспитателазе баха-толеб буго цІакъго-цІакъ дагьаб харж
дун хІалтІизе бечІараб мех !!воспитателал рукІун !!ставкабазда къокъ(го) гьари квачазе !!ставкабаздецин гьезул гІарац !!бахунареб !!хIалалде.
дие !!бокьилаан !!гьезие !!ставкаялъухъ асаргІанасеб !!гIарацгIаги баха-толеб хІал тІадгьабизе
!!Гьелъие !!бюджеталда гІарац цІикІкІун лъезе кквезе
гьеб гІарац гІумру тІадгьабизе !!гьезие цІакъ(го) захІмат буго
цІакъ(го) !!бокьилаан !!гьезие харж !!цIикIкIинаризе.
!!Гьезухъе гІарац !!кьолаго цудунго !!намуслъула.
амма ниж хІалтІухъаби !!жидерго махщел кутакалда ритІухъаб пахруго !!гьезие бокьизе !!жидецаго !!тIубазабулеб иш
аслияб къагІидаялда ниж буго !!физкультураялъулгун сах(го) гьари тІад бищи
ниж буго кІудияб азбар гІемераб гъветІ физкультура зал гьайбатаб физкультура инструктор ва лъимал !!лъадариялъе шартІ
!!Кьижун рахъу хадубквад масала лъимал хьвадизе биччараб !!коврикалдасан хадубквад !!массажалъулалдасан !!хадубги !!лъабабилелдасан ва хадубквад !!гьумеркIал чуризе
!!БагIарун !!бугони лъезе !!бассейнал !!тIоритIула !!лъадариялъе тадбир
гьеб лъикІаб !!асарги тІадгьабизе !!лъимадуе.
!!Садикалде !!рачIунел !!тIоцересел къо сахаб гьитІич кІудияб !!захIмалъилъун !!букIунеб батизе
гьединаб щибаб лъимадул !!эбелинсулгун !!гарачIвари тІадгьабизе дица хадубквад гьеб тІадгьабизе !!воспитателаз.
!!Адаптационнияб заман кквезе цо !!моцIалдаса лъабго !!моцIалде !!щвезегIан.
гьеб зама-заманалда лъимал гІодизе !!кIарчанлъула температура бахине грипп щвезе бегьизе
гьеб бицине лъимер !!эбелалъухъ чІалгІине букІин ва цІияб !!среда гьеб къабул(го) !!гьабулеб гьечІолъи
!!Кинабго ракІжубараб буго лъимадул !!гIамалхасияталда.
гьединаб мех ясли !!киналго хІалтІухъаби букІине кквезе цо къадар !!психологаллъун ва !!лъималаздехун !!подход батизе кквезе
цоги !!группаялде !!рехигун цІияб !!воспитательницацин !!захIматго къабул(го) тІадгьабизе лъимер
!!Нижехъ !!йикIана цо яс лъабго моцІалъ !!лъималаздаса батІа-батІаго чІаразе !!ятIаго !!кваналей щибго къабул(го) !!гьабуларей.
тІадгьабизе !!эбелинсул собрание захІматаб букІаниги !!дагIбакъец гьечІого ана араб ва гьаб сон сахІилбащдаб лъагІел
щияй эбел лъимер буго данде кквезе жо гьечІеб бечелъи
кини гІамал !!гIакълаби !!яслиялде !!гьанжего гьанже лъимер кьезе бокьаралъуб !!эбелинсуе кьезе дуе бокьулеб !!адаптационнияб !!периодалда хурхине
!!Бищунго лъикІаб гІакълу Т ургъел !!гьабуге.
!!Нилъергоял гІадин бокьизе ниж нуж лъимал
тІокІалъ щибго хІажат гьечІо !!гьезие.
!!Эбелинсудехунги абизе бокьи-бокьунгутІи буго ниж лъимадул рокъоб гьурал тІадкъай кІвар гьечІого !!тоге.
школа гьаб !!гьечIониги лъимал !!церетIеялъе гьезул кІудияб кІвар букІине
!!РакIракIалъ !!гьабулеб хІалтІи амма
нилъ !!районалда аслияб куцазе !!цебетIураблъун буго квер торгІо хІазе ва эркенаб гугари
!!Хасго гьав ахирисеб !!соназда волейбол кколе-кколелъу(б)е буго хасаб бакІ
эркенаб гугари !!школлъималазда гьоркьо(б) !!къокълъулеб батизе волейбол !!гIолохъабазда !!гьоркьобги машгьураб буго
амма спорт ветеран гІанса бачІунеб !!гIелалда кІочене кколе-кколелъу(б)е пахруго
дагьабги !!бичIчIун !!ХъахIабросулъа цевечи !!вукIарав лъикІалан(го) !!волейболист !!Рапигулимов !!Абакарица !!вижараб !!ХъахIабросулъ !!спорталъулал ветеран хІурматалда район !!даражаялда !!гIолилазда гьоркьо(б) !!тIобитIана волейбол къецал
!!Къецазда гІахьаллъи тІадгьабизе бачІине рукІун нилъ !!районалдаса адаб-хІурмат команда ва тІад бахІарав !!Хунзахъ район !!Гьамущи !!Гумбет район ишкил росаби !!командабиги.
къецал аслияб хаслъи букІине !!жибжиб команда ихтияр букІине !!Дагъистаналдаса бокьараб цо чи !!командаялде бачине щайгурелъул гурелъул !!балагьаразе хІалуцараб лахІзат букІине гІоло
!!Абакарица кІиго !!моцIалъго цебебигъ !!МахIмудил фонд председатель !!ХIасанов !!МухIамадида !!дандги базе тІадгьабизе хасаб къагІида гьеб !!турниралъул !!жибжиб !!командаялде !!аскIовеги щунгъар бицине къецал кІвар хадубккун ветеран !!тIалабагъаз тІадгьабизе берккей ва гьеб кІочене тезе !!бегьунгутIиялъулги.
!!ХъахIабросдал спорт ветеран !!сураталги дандчІвазе кколе-кколелъу(б)е !!командабазул !!сияхIги моцІалъ цебебигъ щвезабизе !!жибжиб росулъ гьеб !!хIасилалда !!турниралде лъикІ !!хIадурлъун бачІине рукІун !!спортсменалги.
!!27 июлалда гагусагІат адаб-хІурмат агьиялда байбихьизе къецал
цо хІазе !!лъугIигун !!ветераналги це(в)етел рихьахІине рагьазе !!турнир.
!!Абакарицаги !!ХIасанов !!МухIамадицаги !!22 ветеран кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!гъажалда рачел гагусагІат
хадурагІи байбихьизе !!унгоунгоги хІалуцараб къецал
!!Къецазда цониги нух !!къечIого !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!МахIачхъалаялдаса !!«Адаб» команда
лъабабилеб бакІ бикьизе район !!колдерил ва !!гIешдерил !!командабазда гьоркьо(б)
гьединго лъикІалан(го) !!спортсменазе кьезе !!сайгъатал.
балагьизе !!рачIаразе кьезе грамота ветеран сурат ва !!сайгъатал.
кІиябго къо !!турниралда бетІер !!судьялъун !!вукIана мадугьалихъ баси алгебра !!Гумбет район !!Лъанлъари росулъ !!МухIамадов !!КъурамухIамад.
!!Гьесие кумек !!гьабулел рукІун !!Юсупов къурбан ва !!Балахьуниса !!АхIмадханов !!ХIажимурад.
!!Абакарие кумек тІадгьабизе !!ХъахIабросулъа шаввал
!!Спортсменазги тІад !!рачIаразги баркала загьир(го) тІадгьабизе физкультурник !!гIуцIарав !!Рапигулимов !!Абакарие росдал жамагІат гьоболлъи !!гьабуразе росдал !!администрациялъе.
!!Турнир !!дагIбакъец !!ккечIого рохалида !!гIуцIадго ва !!берцинго ана
!!Рихьуниса шагьрикагъат шагьрикагъат моцІ !!гIадайГъваридаб лъай мун лъикІалан(го) !!тохтурГIакъилай !!гIадлияй гІадат !!инсанГIумру гьаризе сузе дур кумек !!щвараз.
гІенеккизе хІалкІолеб кІалъазе !!лъалейМун гІадал дагь(го) пахруго !!Дагъистаналда.
бечед дуе далакьегийин халатаб гІумру щулияб !!сахлъигун !!йохун !!хутIаги.
!!ДабгIарагIи гІемераб жеги !!чIвайхъвейцин !!кколелЖугьутIаца хІабургъараб баркат гьечІеб рищи
огь !!гьерсилав кандидат !!Рищиялщакаб !!щурщурХалкъ !!гуккулев !!депутатЦоцазе гъоле гудур
!!Бокьарасе кьезе гьаракь щай нилъ гьеб !!зурзурГьелъухъ сузе щвезе !!«цIурбакь»РачIа !!бежизин гургур
!!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ гІурф !!Журналистазул союз !!Член.
!!Макьуги !!щоларого бетІер !!унтанитIаде вакъунчи капуста кІудияб кесек кваназе
!!Седалищнияб нерв унти гІазаб кьури !!бухIизабураб кирпич тІадго лъезе кьижизе
щибаб !!квандаса хадубквад хІан кесек !!хIанчIани !!хIапароялъ кваназе дур гІус !!унтиларо.
!!Спирталъулъ ва гьацІул ракІжубараб !!прополис !!бищунго пайдаяб дару !!ангинаялъе.
заз къараб килищ дуца !!нартилъги ччуйзе ботаник гьеб къватІи(б) бахъизе бигьалъизе
бухІараб бакІалда чІвазе гІисин(го) тІадгьабизе ламадур ва гьединго !!гъарцIиги !!касторалъул нахулърахъадал жубанжо
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
багьа Т гъуризе министерство !!сельского !!хозяйства !!сообщает В связист гьа !!участившимися !!случая мигь !!возникновения гьа территория республика !!Дагестан !!очагов !!распространения !!опасных !!вредителей В свидетельство !!нашествия даранчи !!гибели !!посевов подлежащее !!воздействием гвенега !!тивных !!природноклиматических !!факторов !!затопление В !!последние годекІан !!наблюдается !!тенденция !!увеличения !!потерь !!урожая !!сельскохо !!зяйственных культура
!!Иных форма !!оказания !!государ !!ственной !!поддержки В !!случае !!гибели !!урожая !!сельскохозяйственных культура вагонетка
!!Данделъаби налог ракІари ва ракь тІад хъвазе ракІкъотІад иш тІуризе кквезе район администрация ци !!конференцзалалда гьав кІикъоялда азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине хІалтІизе сангар радиовещание
гьеб аслияб !!суалазул гІорхъицояб букІине налог ракІари ва росаби ракь !!участкабазул !!актуализация гьаби
!!АрулмухIамадовас !!бегIерго !!данделъаразул кІвар буссинабизе !!буголъиялде ракьанда транспорт августалда !!рачIунел налог !!ракIариялде ва гьеб плагиат наладчик чара гьечІого !!тIуразаризе !!ккеялде.
!!Совещаниялда !!гIахьаллъарав !!налоговияб инспекция вакил бицине гьабсагІаталда гьеб иман-диналдаса хурхине бугеб вахьналъи гьеб !!тIубазабиялъе чІванкъотІараб масъала це(в)етел лъоле предложение кьезе ахІизе кІалъазе !!рахъарал.
экономикияб отдел начальник замагалъараб ахІмакъ
!!МалламухIамадовас бицине гьеб иман-диналдаса хурхине рос балъ !!гьабулеб бугеб бичІчІи къеркьей хІалтІул !!«Гьелдаго цадахъ щибаб !!азбаралде щунгъар !!бицунеб буго ракь !!актуализация тІадгьабизе берккей зама-заманалда налог !!кьеялъул».
гьединго налог !!ракIариялде !!руссарал тІадкІалъай гьарунчи росаби бутІрул
!!АрулмухIамадовас росаби !!бутIрузда !!тIадаблъун тІадгьабизе !!тIоцебе налог бакІаризе администрация !!бюджеталъулал !!организациязул !!хIалтIухъабазухъа.
гьедин гьел бихьизабизе кквезе налог ракІари мисал
кутак аваданлъизабизе !!кколин бихьизабизе гьев тІеренбакьал !!актуализация вагьабияй !!суалги.
!!Поселокалда лъим !!чIезабиялда хурхине адаб-хІурмат августалда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
хІажияв учреждение !!организациязул !!нухмалъулел.
гьоркьо(б) лъезе район !!насосазул станция школа цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи росдал магІишат !!переписалъул ин суал
!!Насосалъулаб станция хІалтІул бицине !!ЖКХялъул отдел начальник
!!Насосалъулаб станция хал тІадгьабизе хасаб комиссия
хІалтІул гІемераб гІолареб рахъ рекІин тІатине амма насос !!I00 лъим !!кьабулеб буго
буго букІине кколе-кколелъу(б)е !!мощность кьабизе гьабсагІаталда жани(б) !!480 тонна лъел
нилъ дагьаб !!бицинчIо гьабсагІаталда гІадамал ах хур бахча !!лъалъаялъул гьеб !!гIезегIанго !!захIмалъаби !!дандчIвалел !!руго»ян абизе !!ГIабдулхаликъовас.
Т гьабсагІаталда рачел пахруго цІад гьеб лъадал !!захIмалъаби гьечІо
лъим букІине кколе-кколелъу(б)е !!къадаралда бачІунеб буго
букІаниги лъадаризе кквезе !!киналго лъим бахунеб-толеб бакІ ва гьеб къачІазе кквезе
дица предложение кьезе !!насосалъулаб станция бичизе !!аукционалда !!лъеян яги балагьизе кквезе !!инвесторал !!жидецаго станция хъулухъ !!гьабулел.
кІалъазе !!рахъаразул тІадкІалъай бихьизабизе !!хIалтIизабулеб лъим Т нух !!нормаялдаса цІикІкІараб бугин
гьедин !!нормативалда рекъон !!52I азарго !!куб.
насос абизе !!кьабулеб буго лъагІа-лъагІалие Т !!млн.
!!ХIажиевас кьегІ гьа лъим чвахизе махІтечІого къачІай станция !!аукционалда гъерлъей !!суалазда хурхине !!кколезе тІадкъай
гьединго бацІцІадаб !!хвезарурал нух къачІазе !!ккеялдеги кІвар кьезе !!данделъиялда.
цІияб цІалул !!соналде !!хасалиде лъазе къеркьей учреждение хІадурлъи бицине ле
бихьизабизе цІалул сон !!щвелалдего !!школазда лъимал ахада педагог конкурент сибил ва !!цогидалги тадбир бахунеб-толеб !!ругин.
!!«Радость !!сирот» социалияб акция !!тIобитIизе хІадурлъи !!совещаниялда бицине !!КЦСОНалъул хІалтІухъан аппарат
акция !!тIобитIизе буго адаб-хІурмат август
школа гІел лъимал битІизе пахруго республика !!тахшагьаралде.
гьени(б) букІине пахруго !!гьезие !!культураялъулгун рекІелгъей тадбир
росурагІалда !!щвезабизин !!Унсоколо район гІолилал цолъи хІаракатчилъи рахъ кквезе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!общественносталъ ва !!духовенствоялъ.
байбихьизе !!бизнесме квана-гъаназе кумек букІине адаб-хІурмат августалда !!райадминистрациялда букІине тІасангурде !!предпринимательствалъул ва !!инвестициялъул !!Агентствалъул !!вакилзабиги бачІине !!гьабулеб сангар радиовещание
хІама !!МухIамадовас би гьа щиб !!мурадалъе гІоло !!Агенство !!гIуцIарабали ва кини суал гьеб !!тIуразарулелали.
!!Хунзахъа !!Хириясул вас !!ГIалибеггIалимчи багьадур !!«Сур хайир си !!машгьурлъизабурав !!мугьажир.
!!АхIулгохIалъул би унго машгьураб ва таваккал бахІарзал ватІанцояв
Г !!енуса !!Бартихан камизе имам инсул вац гІалимчи !!АхIулгохIалъул бахІарчи
гьев цІар буго !!гьабсагIаталдаги щулалъизе !!гохIалда.
!!ЧIиркъатIаса гъази тІад бецІккараб къо !!баччулев рагъухъан гІалимчи
!!Рихьуниса !!Билалил вас !!МухIамад !!биценалда рекъон цо къо !!нусгоялде гІагарун тушман !!чIварав игит
рагъ ах аббревиатура кІикъоялда гІарада гулла гьев гъеж лъукъизе гІицІго щукІдул кквезе !!далун хутІараб гъеж гьев !!хIетIеги тІад чІуни тІезе рехизе
!!Рагъда кутакалда свакараб гьев !!гIурусазухъе !!асирлъуде бакк-баккизе ва !!гьенивго хутІизе
!!Хиракил вас !!ХIусейн !!Аргъваниса багьадур цо кІикъоялда !!I00 !!ялдасаги хадурагІи тушман чІвазе гьев
!!Ханакайил вас !!МухIамадАргъваниса бахІарчи
Г !!енуса !!МухIамадтIоцевесев имам !!ГъазимухIамадил яц лъел вас багьадур гІолохъан гІалимчи бахІарчи гІадин хвезе !!АхIулгохI !!цIунулел !!тIоцересел !!къояздаго.
!!Балахьуниса !!ГIусманбагьадур !!тушманзабазе рахІат тезе роман гІарада гулла кІиябго хІетІе тІезабизе !!букIана.
Г !!енуса !!Ибрагьимов !!ХIусейнбагьадур лебалаб рагъухъан
чачаназул белтил абулеб некІсияб росулъ ниж бицине щибаб сордо гьев лъедезе хадурагІи !!ГIандигIурухъе !!виччалаанила ва дагьабги божунгутІи !!вачIунаанила.
!!ГIуркIачIиса !!МуртазагIалил вас !!МухIамадимамасул гьу дулагъал гьебго зама-заманалда гьев даимаб !!аскаразул гІадлу-низам бетІер !!вукIарав !!Муртаза абурав !!цIодорав ва !!кинабго жо лъазе вокьулев гІолилав вас эмен
!!МачIадаса !!МуртазагIалиШамилил !!ракIракIалъулав гьу дулагъал
!!Сугъралъа мокъокъ !!ГIумарлъелго !!хIежалде !!Маккаялде аварав кІудиявчи гІалим
!!ТIиндиса !!БусайлавхIинкъикъай хІаллъалареб рагъ балъадухъан гьев чІвазе !!областалдаги !!тирасверун топография сурат !!рахъулел ва !!кьуругIусазул роцен гьа(б)удухъан леледи рекІарал гІурусазул !!начальникзаби ва гьединго кквезе !!Паличул !!МухIамад.
!!Гьесухъа ва цадахъ !!вукIарав !!чиясухъа бахъизе гІурусазул !!начальникзабаз !!гьезие кьезе бухІараб бечелъи
!!Дилималдаса !!СултанбегКавказалъул рагъ бахІарчи рагъулаб нух байбихьизе жеги !!ГъазимухIамад !!имамасда цадахъго цо рагъулаб !!дандчIваялда махІрумлъизе !!бералдаса.
!!Аргъванир ва !!АхIулгохIда ккара-ккаралъу(б) !!киналго !!рагъаздаса гьев камизе !!цIунулев !!вукIана.
цохІо кІикъоялда !!АхIулгохIда гьев чІвазе !!I50ялде гІагарун тушман
гьев гІодоргьунарал хІакъалъулъ !!Шамилица хъвазе !!I852 !!соналда !!Салатавиялъул наиб !!Буртунаялдаса !!Гъайирбегил !!цIаралда битІараб жибго !!кагътида.
!!ГьоцIалъа !!ГIамирханбег имам !!ХIамзатбегил гьитІинаб вац
!!ГIоратIаса !!ГIаликул !!ГIумарбахIарчи къо !!хIехьолев ва ле балай !!мюрид.
!!ГIоратIаса копсавул !!ХIадисАхIулгохIалъул бахІарчи
!!Унсоколоса !!МухIамадгIализахIматго лъукъарав гьев но къоркъодахІа жани(б) !!мумиялде сверизе ва лъугьине !!будалаълъун.
!!Гьидалъа !!ХIусенУнсоколоса !!МухIамадгIалида цадахъ лъукъарав гьев !!гьесдаго цадахъ цого !!нохъода жани(б) !!вукIана хІинкъи гьечІеб рагъухъан
!!ГIалиаскархIажиапанди !!цахурав бихьинчи мугь жираф гІалим гулла !!кIицIуса !!лъукъун !!вукIана.
!!АхIулгохIда кидаго нухмалъи !!гьабулаан араб-хвараб !!рукъиялъе живго !!вукIана куб !!улияталъул нах росулъ
камизе !!асирлъуде бецІккараб мех !!хъизангун цадахъ гьев !!Маккаялде ана ва гьени(б) !!вукъунги !!вуго.
!!ГьаракIуниса !!КъебедмухIамадил вас !!МухIамад бахІарчи гІадин хвезе
!!Вагъулев !!вукIана !!васгун цадахъ адаб-хІурмат сон гьардарав гьев хвел !!тушманасде кьвагьдезе гьев !!жаназаялда тІад !!васасда цадахъ !!живгоги хвезе
!!ГIоратIаса !!НурмухIамадил вас !!МазаАхIулгохI !!цIунулел !!тIоцересел !!къояздасанго живго !!вихьизавуна !!бахIарчилъун.
!!ГIоратIаса !!МусахIажиявтункахIусиялъулъ гІахьаллъизе байбихьизе жеги !!ГъазимухIамадида цадахъго
!!ГъазимухIамад хІалкІвараб кІикъоялда гьев декабралда батІалъизе бихьинчи гІадин !!АхIулгохIда хвезе
!!ГIамирханил вас !!МалачиГIашилтIа росулъ хвезе !!«Сур хайир !!сивухъ» жани(б) !!АхIулгохI цІунараб !!бищунго машгьураб бахІарзал ватІанцояв
!!ГIашилтIаса !!ХIажиявхIалхьи хІаллъалареб багьадур хвезе гьев !!кинабго !!цебесеб гІагарлъи !!гIадамалги.
!!ГIашилтIаса !!Hyxlaгьесул гІодоббахІарчилъи хІакъалъулъ пахруго гІемераб бицен
!!ГIашилтIаса !!АхIмадхIажияврагъазул бахІарчи !!Шамилица тІадегІанаб къимат !!кьолаан гьев !!лебаллъиялъе.
Г !!енуса !!ГIусманШамилил яц вас бахІарчи гІадин хвезе намус
!!ГIашилтIаса !!Малачил вас !!Гъазикваридаги бухьине !!ГIандигIурулъе лъедезе хадурагІи !!виччалаго хвезе
белтил росулъ !!Султанчачанав !!АхIулгохIде квачазе !!Ахъбердил !!МухIамадида ва ичІго сон татарай жибго яс !!ПатIиматида цадахъ
!!ЧIиркъатIаса !!ХIатIалгьечIхвана бахІарчи гІадин хІакъикъияб цІар лъазе !!кIвечIо.
!!ЧIиркIатIаса !!Имангъалавхвана бахІарчи гІадин
!!ЧIиркъатIаса !!Хизил !!ГIалиАхIулгохIалъул бахІарчи чанго !!нухалда !!лъукъун !!вукIана.
!!ЧIиркъатIаса !!ХамизГIашилтIаса !!ПатIиматил бахІарчилъи такрар тІадгьабизе гьеб
!!ЧIиркъатIаса !!Халаймеседогьей кІиябго яс хамиз ца ва !!Халаймеседоца !!жидерго умумул ва !!вацазе кумек тІадгьабизе лебал(го) букІине тушман гьужум нахъчІвазе
кІиябго эмен !!гIумруялдаса !!ратIалъидал бакІ хисун масхарагъине !!АхIулгохI цІунараб ахиралда кІикъоялда кодо(б) !!хунжрулгун !!хвалчабигун бихьинал гІадин масхарагъине
!!Тушманасухъе !!асирлъуде !!ккечIого !!рукIинелъун !!захIматго лъукъарав гьеб !!ГIандигIурулъе кІанцІезе
!!ГIашилтIаса !!ХануШамилгун цадахъ !!эркенлъуде !!ворчIарав ва хадубккун кІудиявчи !!гIалимлъун !!вахъарав !!КъурбангIалил эбел жибго гІолохъан вас хвасар !!гьавулаго !!АхIулгохIда багьадур гІадин хвезе
!!АхIулгохIалъул рецц цІар !!тIибитIизабуразул ватІанцояй
!!ГIашилтIаса !!НухIавАхIулгохI сверун ккара-ккаралъу(б) ахиралда сардал-къоял даб бахІарчи гІадин хвезе хІехьезе рагъ !!киналго !!захIмалъаби.
!!ГIашилтIаса У !!рдашАхIулгохIда !!вагъулев !!вукIана хадусеб къисмат лъазабизе !!кIвечIо.
Г !!енуса !!Жавгьаратимам !!Шамилил чІужу !!захIматго лъади къванща !!йикIана !!асирлъуде !!ккеялдаса хвел тІад бищизе
!!Шамилил яц !!ПатIиматлъимаде !!йикIана !!тушманасухъе !!ккечIого !!йикIинелъун !!ГIандигIурулъе кІанцІезе
!!Шамилил !!буюрухъалда рекъон гьев !!вахчизавун !!вукIана кьуру !!каранда баси алгебра кІкІал-хъитІалда нахъа
гьени(б) алхинчІого туманкІ !!речIчIун гІемераб тушбаби чІвазе гьев хвезе хири сардал-къоял квачараб бакІалда гІарада гулла щунгъар
!!Дилималдаса !!Сулейманчанго !!нухалда !!лъукъун !!вукIана КІ августалда тушман !!хучдузде тІад !!кIанцIун шагьидлъизе
Г !!ертмаялдаса !!Шамсудинрагъул бахІарчи ахири кІкІара кІикъоялда !!хвалилал ругънал щунгъар !!вугев чи аскІо(б) бахунеб-толеб !!вукIарав гІурусазул !!офицерги хадурагІи цІазе кьурулъ гъоркь !!ГIандигIурулъе кІанцІезе
!!Ц1обокьа !!ГIумаханил !!НуцалракI къвакІараб бахІарчи
!!ЦIобокьа !!Халикъчанго !!нухалда !!лъукъун !!вукIана бахІарчи гІадин хвезе
хадусеб букІине !!бугоАхIул !!гохIда !!рагъаразул сияхІ аллагь мунагь !!чураги гьезул шапакъат !!нилъееги !!щваги.
!!Редакциялде кагъат кІвар !!буссинабилародай.
ахирияб зама-заманалда !!къойилго гІадин гонорар бацІцІадаб кІудияб пасалъи !!лъугьунеб буго !!Унсоколо росдал !!нухазда.
!!Гьелъие гІилла буго росу лабаллъуда букІин ва ихх !!асфальт пуштІур къватІ жани(б) !!рахъизарулел !!рукIин.
гьеб !!гуребги !!кисакибего !!казначейство !!райУНО помада учреждение заведение бугеб къотІно(б) !!асфальт !!тIезего !!тIечIо.
щибаб !!гьоркьохъебцин цІад ракІжубараб мех гьени(б) байрахъулав чІахІ хъитІ
кватІичІого бачІине ракь !!машинабиги !!чIехьон гьеб !!рацула !!СКХялъ.
гьедин кІиго машина !!ракьулги базе битІизабизе гьеб чанго къо це(в)етел амма къасдекунчІ ракІжубараб пасатаб цІад цебебигъ сихІкъотІун ана ракь цІахъа-рахъазе дагьабги чІахІ !!хъит1ал.
!!Росабалъаги !!машинабигун гІадан бачІунеб къотІно(б) гьабсагІаталда буго !!гвендаххараб нух !!хвезарулел пахруго машина кІудияб !!кIкIалалде !!сверараб нух цІикІкІараб !!захIмалъаби пахруго авал !!гIадамазе.
кІвар !!буссинабилародай гьелчезе !!Унсоколо росдал ва район нухмалъи
У !!словия !!проведения конкурс !!изложены В !!Положении О !!конкурсном !!отборе !!инновационных !!социальных !!проектов И !!информационном !!сообщении О !!проведении конкурс !!размещенных гьа !!интернет порт фонд !!www.
!!ГIабдулатIиповас бихьизаби бунахІ кІвар буго !!Дагъистаналда !!рацIцIадал !!унгоун азаргояб рищи !!тIоритIиялъул»абун.
ва баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб мисал !!бихьизабулезе.
дол !!ракIгъанцIарал !!соназда ватІан !!цIунун чІар кІудияб ватІанияб рагъ ветеран нилъ !!даимго !!кIоченаро.
амма гьезул кьер къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!дагьлъун бахунеб-толеб пахруго
!!Рикьулаго бакк-баккизе !!Грузия асар гор !!шагьаралда бугеб !!запасалъулаб кьвагьдохъан зулмат !!I24 !!полкалде.
гІемераб мех !!хутIичIо гьев !!гьенив.
!!Фронталъе хІажат рукІун рагъухъан
кватІичІого !!МухIамад !!вукIана кІиабилеб !!Белоруссиялъул !!фронталда.
гІахьаллъизе !!Смоленскиялъул рахъалдасан ккара-ккаралъу(б) !!рагъазда.
гьени(б) !!МухIамадил квер лъукъизе
сах(го) гьаву !!хадувги гьев цІидасан битІизе !!Белоруссиялъул Т полиглот !!калде.
!!ЦIидасанги лъукъизе гьаб !!нухалда ругъун букІине цІакъго-цІакъ кІвар бугеб
гьезул рагъулаб !!подразделение !!минометнияб цІа гъоркь бакк-баккизе ва кесек лъикІго хвезабизе букІине бох
!!ЗахIматго лъукъарав !!МухIамад битІизе !!Самаркандалде.
!!Сахлъун хадурагІи рагъулаб нухмалъи гьесизе кьезе анлъго мицІир отпуск
хадубквад !!Буйнакскиялъул !!рагъулабгун !!врачазу лаб комиссия !!вихьизавуна рагъулаб !!ишазе !!ярагьунаревлъун.
гьедин !!I944 !!соналда !!лъугIана анонимка
хадубквад гьев рукІун ракълилаб хъулухъ
гьев !!вукIана учитель лъезе !!колхозчилъун.
хадубквад !!МахIачхъалаялда партийнияб школа !!лъугIун хадубквад !!вукIана !!инструкторлъун !!пропагандистлъун.
!!МухIамад !!ХIажимухIамадовичас ахирисеб !!къоязде хвезегІан тІамизе !!общественниябгун политик академикияб рахъ хІаракатаб !!гIумро.
!!МухIамад !!ХIажимухIамадович !!Къурабегова сузе гІумру гьанжесеб гІел !!унгоунгояб !!мисаллъун махІутІил !!хадубккунги.
!!«Унсоколо район динамо администрация район собрание живго район бетІер вехь
!!МухIамадович !!НурмухIамадовас !!госучреждениязул ва общественнияб !!хъулухъазул !!райкомсоюзалъ гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго хІурматияб инсан !!МухIамад !!ХIажимухIамадович !!Къурабегов !!хвеялда базе !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
жакъа !!къоялдаса нахъа гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине байбихьизе !!бизнесменазе кумек букІине ахІмакъ
!!МухIамадовас бихьизабизе байбихьизе !!бизнесменал !!пачалихъалъулаб !!кумекалде божизе !!бегьулин.
Т бихьизабизе кквезе араб !!соназда нуж район гІемераб эмигрант !!щванин гьединго !!цоцоязда гІемераб уголовнияб !!делабиги !!гьарунин.
гьаб !!соналда гьединаб рахъ къазе пахруго
гьеб !!кколезе !!щвеялда ва !!хIалтIизабулеб бугеб куцазе хадурагІи ниж хъаравуллъи букІинабизе буго
!!Гьенибго гьев бихьизабизе !!районалда !!МФЦ !!хIалтIулеб !!букIиналъ эмигрант гьари кІудияб кумек !!бугилан.
Т цо !!бугони гьеб район !!пайдаяблъун тІадгьабизе !!гьелъие !!гьайбатлъи кьезе кІвар кьей цІикІкІине
лъабабизе цІикІкІине бакІалъулаб бюджет
бакІалъулаб !!инвесторал !!цIикIкIинариялде кІвар бокьулеб буго республика !!БетIерасги.
дагъистаналъулаб !!мугIрузда !!предпринимательство !!цебетIеялъе !!жидерго пикру бицине совещание !!гIахьалчагIаз.
нилъ буго !!гIемерго !!цебетIураб !!инфраструктура.
кино !!бугониги пикру бугеб чи рес буго гьеб !!гIумроялде !!бахъинабизеян абизе кІалъазе !!вахъарав сангар
гьединго !!данделъиялда !!специалистаз бицине !!пачалихъалъулал !!кумеказул !!къагIидабазулги !!бизнеспланазул налог ракІари ва !!цогидалъулги.
багьа Т гъурущ !!Пачалихъияб байрахъ къо !!22 августалда !!тIолабго !!Россиялдаго гІадин !!районалдаги !!тIобитIана !!Россиялъул федерация !!пачалихъияб байрахъ къол
У булка !!гимналда гъоркь !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIалалда борхизе гьени(б) !!Россиялъул байрахъ
тадбир !!рагьулаго район культура отдел начальник иш !!тIуралев вехь
!!ГIабдулаевас бихьизабизе гьаб бугин хасаб праздник Т улка байрахъ !!кколелъул гьеб кІодолъи кІвар бугеб символ гьеб къуват !!борхалъиабун.
!!Россиялъул байрахъ щибаб кьер бихьизабизе хасалил !!качестваби.
щибаб пачалихъ пахруго !!жидерго символ !!знакал кквезе гьеб !!суверенитетлъун.
пачалихъ символ кквезе улка тарих ва гьеб метерисеб къол
гьеб бихьизабизе пачалихъ тарихияб нух цогидаб !!улкабазде дандеккун гьеб !!хаслъабиян бихьизабизе !!хадубги вехь
!!Россиялъул !!пачалихъиял !!символазул !!бицунаго !!бищунго кІвар !!бугеблъун кквезе гьеб байрахъ
амма !!дунялалъулго !!геральдикалда бихьизабизе хъахІаб кьер лъикІлъи ва ракІ рагьи !!кколин !!хъахIилабритIухълъи ракІ бацІцІалъи !!чIванкъотIи бугин !!багIараббихьинчилъи къвакІи ракІ кІудияб гІатІилъи рокьи !!кколин.
дица рикІкІине нилъ кІудияб улка !!киналго !!качестваби бугин !!байрахъалъулъабун.
нилъ гьеб цІунизе цІикІкІинабизе кквезе
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда бухІараб !!аппараталъулаб !!совещаниялда кІвар буссинабизе район !!гIумроялдаса аслияб !!суалазде.
гьеб кквезе цІияб цІалул !!соналде школа хІадури !!рищиязда хурхине боцІи !!вакцинация гьаби росдал магІишат !!переписалъул ин !!неформалияб !!занятосталъул ракь хъвай
!!«ТIобитIана хІадурлъи хІалтІул хал гьаби
!!ЦIезабулеб буго !!рейтингалъулаб таблица гьелдалъун !!тIатинарулел пахруго мисалияб учитель лъикІалан(го) школа лъикІалан(го) класс лъикІалан(го) директор
!!Гьезие шапакъат кьезе !!руго».
!!НурмухIамадовас бихьизабизе цого тІадеги лъазе къеркьей бакІалда гІунгутІи бугин гьеб рахъ лъадаризе тІадкъазе !!нухмалъиялда.
!!Гьенибго !!ХъахIабросулъ !!дандчIваялда !!тIатинарурал !!гIунгутIабаздаги тІадчІей тІадгьабизе вехь
бихьизабизе цІад ранг !!хвезарурал нух къачІазе хІажат бугин !!росулъабун.
росдал магІишат !!переписалъул !!бицунаго азарилбетІер кваркьи кумекчи анонимка
!!ХIажиевас тІадчІей тІадгьабизе гьеб бергьенлъиялда !!гIумроялде !!бахъанин.
!!–Ругел гІунгутІи лъугІизабизе статистика отдел хІалтІухъаби яги бихьизабизе гьев
район азарилбетІер суал борхизе !!ХъахIабросулъ !!модулярнияб !!дерматиталъ боцІи хвей
!!Заряжение бачІунеб буго !!роржунел !!рухIчIаголъабазги !!гьенибго бихьизабизе !!30 гІанаби !!специалист !!хIалтIулев бугин боцІи !!вакцинация ва гьеб сах(го) !!гьариялдаабун.
хадубквад бицине !!неформалияб !!занятосталъул ракь хъвай !!насосалъулаб станция !!рищиязде хІадурлъи
!!ГIунгутIабазда !!хурхарал тІадкъай кьезе !!жавабиязе.
иргадулаб !!данделъиялда !!Нухмалъулезулги !!жамагIатазулги дандчІвай !!РакIракIалъулаб !!гарачIваригун араб рузман къо !!ХъахIабросулъ букІине район !!нухмалъиялъулги !!жамагIаталъулги дандчІвазе
гьелда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!отделазул ва !!организациязул !!нухмалъулел гьединго тІасангурде халкъияб собрание !!депутатлъиялде кандидат анонимка
гьединаб дандчІвай !!тIоритIулел пахруго !!кисакирего !!росабалъ.
!!МухIамадовас росуцоял баян кьезе !!жидерго бугеб !!захIмалъабазул бицине !!бегьулин !!дандчIваялдаабун.
ниж лъазе нуж бугеб !!захIмалъаби амма дие !!бокьилаан щивав рагІи !!абичIого нуж вакил кІалъазе !!рахъаниян абизе кІалъалаго-толаго район бетІер вехь
гьев бихьизабизе лъазе нуж !!захIмалъаби рекІин !!ЖКХялда лъедезе !!нухазда росдал !!магIишаталда ва !!цогидалдаги !!хурхарал.
!!ТIоцебесеб кІвар баси алгебра захІмалъи росулъ кквезе некь хал !!гьелдасаги кІвар !!бугеблъун азарилбетІер рикІкІине !!электроснабжениялъул !!суалги.
Т дица цебебигъ суал лъезе буго цІияб !!подстанция алипба
жакъасеб !!шартIазда гьеб цІакъ(го) захІматаб суал батизе амма гьеб !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго
бицине !!ХъахIабросулъ цІияб цІалул !!соналде тІадгьабизе лебал(го) хІадурлъи !!учреждениязда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул.
азарилбетІер бихьизабизе !!спорталда лъикІалан(го) хІасил бугин гьеб ракІ бохи !!забулинги.
!!Данделъиялда батІа-батІаго борхизе боцІи тІад бахунеб-толеб !!букIиналъул суал
дагъистаналъулаб боцІи гьоркьо унти !!тIоритIулаго дица абизе !!районалда карантин лъезе !!кколин.
гьаризе гьани(б) къватІи(б) ай цогидаб !!районаздаса боцІи гьан хер ва !!цогидабги !!биччагеян.
!!Бихьулеб !!букIахъе !!вирусалъ нилъ !!гьанибги боцІи баха-толеб !!бугоян бихьизабизе вехь
гьеб рукІун араб-хвараб !!нухазул ток !!сельхозтехника гьечІолъи гІадамал кколе-кколелъу(б)е рекІарал !!субсидиязул.
!!ХъахIабросдерица баркала загьир(го) тІадгьабизе гьедин !!гIадамазулгун дандчІвай гьа(б)удухъан !!ралъухъ.
гьединго !!дандчIваялда гьоркьо лъезе сентябрь !!моцIалда букІине бугеб !!рищиязда.
жибго !!программаялъулгун росдал гІадамазул !!лъайхъвай тІадгьабизе тІасангурде халкъияб !!Собраниялде депутат анонимка
дие бокьи-бокьунгутІи буго нилъ !!росабиккун !!рикьичIого !!цолъун !!рукIине.
нилъ пахруго цо район гІадан район !!кквезеги кквезе нилъ
район патриот !!хIисабалда дида бакІалда буго район аслияб !!захIмалъаби тІуризе гІоло гьеб республика халкъияб !!Собраниялда це(в)етел !!лъезеян бихьизабизе гьев
цолъизе !!лъикIлъиялде тІадеруссине ахІизе район имам лагъмахІав
росдал !!гIумроялдасан !!рорхарал суал !!тIуразариялъе ракІкъотІад гІадамал !!гьенирго кьезе тІадкъай
!!Путиница забаниятал !!заслуги радиопередача !!отечеством» адаб-хІурмат даража орден кьезе !!указалда !!гъулбасана дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
указ бахъине буго !!правовияб !!информациялъул официалияб !!интернетпорталалда.
гьени(б) лъале-хъвалеб буго !!«Пачалихъалда це(в)етел чІахІ хІасил ва !!гIемерсоназулаб хайир бокьулеб хІалтІи вагьабияй гІоло забаниятал !!заслуги радиопередача !!Отечеством» адаб-хІурмат даража орден кьезе дагъистаналъулаб республика бетІер !!ГIабдулатIипов рамазан !!ХIажимурадовичасе»абун.
!!«Унсоколо район динамо администрация район депутат собрание живго район азарилбетІер рахъалдасан !!ракIракIалъ !!кинабго !!лъикIабщинабги !!гьарулаго баркизе дуда !!«IV даража забаниятал !!заслуги радиопередача !!Отечеством» орден мустахІикълъи
гьеб тІадегІанаб шапакъат ракІщвей бицине !!ВатIаналде дагъистаналъулаб !!халкъалда цебебигъ дур бугеб гьайбатаб !!хIасилазул.
!!РакIракIалъ гьаризе дуе щулияб сахлъи !!гъирашавкъ бажари кІудияб !!гIумроялъулаб талихІ тІегь ракІжубараб захІмат жеги дагъистаналъулаб ва !!Россиялъул федерация цебебигъ !!бачиналъе.
!!МухIамадовналъулгун !!гарачIвари !!ГIайшат !!МухIамадовна бокьи ланг больница хІакъалъулъ бицанихъе
нилъ !!Централияб больница кквезе !!Унсоколо район гІадамал !!тIоцебесеб !!медицинаялъул кумек !!гьабулеб учреждение
гьеб !!структураялда пахруго !!Централияб больница !!врачебнияб амбулатория !!централияб район поликлиника Т !!участковияб больница абундаччи !!фельдшерлъиялъулгун !!акушерлъиялъул пункт ва адаб-хІурмат фельдшерлъи !!пунктги.
больница хъулухъ тІадгьабизе район адаб-хІурмат росдал !!гIадамазе.
!!ЦРБялъул аслияб звено кквезе стационарияб больница гьеб бихьизабизе буго !!I00 !!койкаялъе.
ахирияб зама-заманалда гІураби !!къадаралда пахруго !!терапевтал.
гьев кквезе цІицІулгосеб кІигьарурал лъимал жагъаллъи сах(го) !!гьабулев !!специалист.
хирургия !!специалисталги хьвагІолеб гьечІо !!нижее.
лъикІго !!хIадурарав гІолохъан хирург хІалтІизе босизе !!бокьилаан.
гьеб рахъ макирго !!заявкабиги кколе-кколелъу(б)е пахруго
лъабго !!специалистгIаги !!хирургиялде босизе кквезе
нилъ !!гIезегIанал гІолилал цІализе !!лъугьунел пахруго !!медицинаялъул !!ВУЗалде.
щай гьеб гІагараб !!районалде тІад !!руссунел гьечІеб гьеб !!районалде !!ахIиялъе хІалтІи !!гьабулеб бугин дуца
дица !!гарачIвари тІадгьабизе !!студентазулгун ва цебегосеб институт !!лъугIаразулгунги.
гьезул !!цоцояз цогидаб !!шагьаразда !!жидерго хІалбихьи !!цебетIезабулеб буго !!цоцояз !!гьенирго чІезе къасд тІадгьабизе буго гьени(б) !!ругьунлъун !!ругин.
цо ругьунлъи !!батиларо гьеб !!материалияб рахъ батизе бегьизе
кини харж кколе-кколелъу(б)е нилъ !!врачазе.
!!Къокъго абизе !!20 азарго гъурущ лъилниги !!щоларо.
!!«Земский доктор программа !!врачал !!ругищ нуж
!!20I2 !!соналда тІонтІросине лъабго стоматолог кІиго терапевт цо !!акушергинеколог.
!!20I4 !!соналъги босизе цо !!участковияв !!терапевтги !!стоматологги.
цого мех гІарз бачІине !!гIадамаздасан район !!больницаялда !!хIажалъулел дару !!гьечIилан.
гьеб хІакъикъияб бугин !!медикаментаздалъун хІалхьезаби кино бугеб
хІакъикъаталдаги абизе !!бегьуларо ниж !!киналго хІажат дару !!ругилан.
амма кквезе цого цІакъго-цІакъ багьа !!препаратазде хІажалъи
цІакъго-цІакъ хІажат дару !!отделениязда !!чIезариялда хадубквад хал кквезе
!!Больниаялдасан лъикІалан(го) багьа дару хъвазе тІалаб !!гьабулелги !!камуларо.
гьединаб тІалаб !!нижедасан дагьабги битІун гьечІо гьел тІалаб !!гьабулел дезинфекция ва препарат !!базаялъулаб !!больницаялда чІезабизе тІадаб гьечІо
нуж !!больницаялда сах(го) гьаризе рес гьечІеб унтарал тІадегІанаб даража сах(го) гьари бакьулъбакІалда направление кьезе яги !!квотаби балагьизе рес !!бугищ.
гьединаб !!медицинаялъул хъулухъ !!хIажалъулел гІадан загьир(го) гьаризе гІоло щивав терапевт хъулухъ амбулатория !!участкаялъулал пункт хІалтІизе кквезе
аслияб къагІидаялда гьабсагІаталда гьеб хъатІизе !!рекIелгун !!бидурихьазул унти бугеб !!гIадамазда.
гьединаб !!кардиологиялъулаб !!диспансералде битІизе хІаракат бахъизе ниж
лъагІел жани(б)чванта битІизе !!45 унтарал
нилъ бакІалда гьеб унти сахаб статистика !!бугищ.
хІасил кІигьарурал мех !!бищунго цІикІкІун хвел цогидаб !!бакIаздаго гІадин !!районалда буго !!крововращениялъул !!къокъго абизе гьеб !!унтулезул !!контигент !!гIолохъанлъун буго
!!Врачал !!хIисабалда ниж кІвезе чи !!сахлъиялда тІад асар тІадгьабизе
амма !!здравоохранениялда гІадамазул сахлъи гІицІго адаб-хІурмат ракІжубараб буго
!!50 живго !!унтарасда гьев !!кванагьекъеялда гІумру вагьабияй !!даражаялда ракІжубараб буго
балагьизе жакъа !!лъугьунеб !!бугелъухъ.
хІубара гІумру !!гиподинамия буго
ахирияб зама-заманалда гІемерисел гІумру !!лъугIулебги буго !!заманаялъулал !!унтабаздалъун.
гьеб буго !!крововращениялъул !!сахарнияб диабет антология унти
!!25 гІагилдахъ нилъ гІумру вагьабияй къагІида хисизабизе унти нахъа къазе пахруго
цоги захІмалъи буго Т нилъ гІадамазул !!менталитет.
цІакъ(го) !!захIматго гурони гьеб !!диспансеризациялде !!рачIинаризе !!кIоларо.
захІмат унти !!тIатинариялъе чара гьечІеб жо буго гьеб
гІадамазул сахлъи гІоло !!гьабулеб догит буго гьеб
!!Нужерго хІалтІухъабазул гьанжесеб технология хІалтІизабизе хІаракат !!бахъулищ дуца
кино !!уровеналда нилъ !!ругониги замана !!стандарталдасан !!къагIидабаздасан пайда божунгутІи хІалтІизе кквезе нилъу
гьеб !!пациентасе рес кьезе !!элементариял жал гьаризе масала би анализ !!артериалияб !!давление чІезабизе гьеб !!холестерин глюкоза ва !!цогидабги чІезабизе
!!ЦРБялда гьеб рахъ !!обследование !!рукIалиде ккезабизе кквезе республика !!учреждениязде унтарал !!ритIичIого.
азарилбетІер рач !!хIисабалда дуда лъалеб батизе нуж больница !!«унтарал» карточка
бачине кквезе !!больницаялде букІине !!кколедухъ лъим тІадгьабизе кквезе ремонт
гьабсагІаталда !!дагьдагьккун !!ремонталъулал !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго !!отделениязда.
гьеб тІадгьабизе бахъизе терапия !!отделениялда.
!!РакIракIалъулаб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго нилъ ракьцояв !!МухIамадов !!МухIамадрасул !!ИсмагIиловичасе.
!!Реанимационнияб !!отделениялда ремонт тІадгьабизе финансазулаб рахъ кумек !!гьабурав.
аллагь сахлъи далакьегийин гьесизе ва !!гIагарлъиялъеги.
!!Унгоунголъунги !!цогидазда дандеккун санитария !!нормабазда данде кквезе !!Рихьуни !!участкаялъулаб больница цогидаб !!больницабаздаги хІажалъи буго жакъасеб къо жаваб кколе-кколелъу(б)е ремонт гьаризе
баркала буго нилъ бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе кидаго !!гарачIварилъе хІадураб гьев кидаго ниж !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе данде !!вачIуна.
ниж гІемер(го) ине !!гьесухъе !!захIмалъабазул бицун кидаго гьев ниж !!ричIчIун кумекчи тІадгьабизе
!!Райадминистрациялъул цо !!данделъиялда нуж борцине букІине !!больницаялда !!электроэнергиялъул бугеб !!захIмалъабазул суал
сундул бугеб гьеб захІмалъи гьеб !!тIубаялъулъ цебебигъ ин !!бугищ.
ниж букІине кквезе искусственнияб ток !!источник амма !!больницаялда бугеб буго цІакъго-цІакъ загІипаб дагьабги !!мощносталъул.
ниж предложение кьезе букІине !!больницаялъе хасаб !!электричествалъул !!линия цІазе цониги чи тІад базе махІтечІого больница хІалтІизе квалквал !!ккечIого букІине
хьул буго гьеб !!тIубалин ниж !!гьелъухъ !!гIарацги жиб зама-заманалда !!кьолелъул.
ахир Т !!гьумералда абизе !!медицинаялъул хІалтІухъаби нилъ нух !!рачунин кІигьарурал !!къоялдаса байбихьизе гІумру !!лъугIизегIанабун.
нилъ гьоркьо !!къанагIатги батизе рес гьечІо цо !!нухалъгIаги !!врачасде !!ккечIев чин
гьединлъидал сахлъи цІуни ва !!медицина кквезе нилъ гІумру аслияб бакІ кколе-кколелъу(б)е !!рахъаллъун.
!!Гьединин нилъ лъикІалан(го) рахъ !!цIехон нилъерго сахлъи цІунизе !!тIалабагъазалда !!рукIунел.
гІадамазул сахлъи !!цIуниялде кІудияб кІвар кьезе нилъ !!районалдаги.
гьени(б) !!хIалтIулеб буго !!I00 !!койкаялъе бакІ бугеб !!Централияб район больница
!!Киналго !!медицинаялъул !!учрежденияздаго гІадин !!гьенирги пахруго !!захIмалъаби гьеб !!лъугIизариялда тІад !!хIалтIулел пахруго !!унгоунголъунги гьеб иш бажари бугеб гІадан
гьав кІикъоялда гьеб хІакъалъулъ ниж !!гарачIвари тІадгьабизе !!Унсоколо !!ЦРБялъул бетІер рач !!Къадиева !!ГIайшат !!МухIамадовналъулгун.
!!Медицинаялъ гуро сах(го) !!гьарулел яги
!!Киналго школа !!хIадурго пахруго лъимал къабул(го) гьаризе
!!ЦIобокьа !!Зайнудинил !!ИсламАхIул гохІ бахІарчи
!!ЦIобокьа !!ГIамирил !!МухIамадгьунар тІокІаб гІужихъан бахІарчи гІадин шаввал шагьидлъизе
!!ЦIобокьа !!ГIисахIажиАхIулгохIда шагьидлъизе рагъ ахиралда кІалъалаго-толаго ва !!чанцIусаго лъукъизе
!!ГохIда !!вукIана рагъ !!тIоцебесеб !!къоялдаса нахъа шагьидлъизе КІ августалда гІурусазул !!хучдузда гъоркь
!!Хубаралдаса !!Нажмудиншагьидлъана рагъ хири кІикъоялда аскІо(б) !!кьвагьараб гІарада гул !!черхалда гІемераб !!ругъналги лъезе
!!Гуниялдаса !!СултанбахIарчиго вагъизе гьа кинан !!хваравали лъазе !!кIвечIо.
!!Гуниялдаса !!ГIумарбахIарчиго вагъгъан ана ва шагьидлъизе июль бакъ-моцІ ахиралда
!!Буртунаялдаса !!СултIангIалишагьидлъана !!ШулалъулгохI !!«Сурхайил си бахъине хаду(б)
!!Буртунаялдаса !!МухIамад шагьидлъизе гІемераб !!хвалилал !!ругъназдаса !!хадув.
!!ЧIикIаса !!Нуцалил !!ХIамзатбахIарчи гІадин шаввал шагьидлъизе !!ГохIда.
цевечи унго !!гъоркьчIалида рекІарал гІурусал чІвазе гьев
!!Дилималдаса !!МухIамадхIажиясул вас гІибрани !!гьимшагьидлъана бахІарчи гІадин хвалил ругънал аварав чи кьурулъ тІад !!рачIунел тушбаби !!хучдузде тІад кІанцІезе
камизе имам дагъистаналъулаб !!тIолабго табасаран !!рихалда !!бищунго цІар бихьа-рагІараб инсан миллияб бахІарчи гьунар тІокІаб рагъулаб !!цевехъан !!кавказалъулазул бетІер !!пачалихъалъулав хІаракатчи кІудиявчи гІалим философ поэт гІакъил !!XIX !!гIасруялда !!дунялалда !!бищунго машгьураб инсан
!!ЧIикIаса !!ЮнусШамилил !!бищунго !!цевесев гьудул ва гьесизе ритІухъаб чи !!хIинкъикъай хІаллъалареб багьадур !!цIодорав ва гІакъил дипломат !!АхIулгохIалъул бахІарчи чанго !!нухалда !!лъукъун !!вукIана рагъ !!авалалдаса ахиралда хвезегІан хІатта ахиралдаги !!ГъунимагIарда !!асирлъуде !!ккезегIан !!Шамилида цадахъ !!вукIана.
!!Ахъбердил !!МухIамадХунзахъа сверун бецІккараб !!АхIулгохIде квачазе къаси сардилъ чачаназул !!муридзабазул !!гьитIинабго къокъа бачине
!!АхIулгохIда вагъизе гъалбацІ кинигин !!тIуразарулаан !!Шамилил !!бищунго жавабияб захІмат ва кІвар бугеб тІадкъай бетІерлъи !!гьабулаан !!АхIулгохIалъул !!бищунго захІматаб квегІаб рагІаллъи !!цIуниялъе.
хадубккун гьев лъугьине !!бищунго бажари цІикІкІараб !!наиблъун !!Шамилил !!аскаразул гьунар тІокІаб !!цевехъанлъун !!имамасдаса хадурагІи кІиабилеб !!чилъун тІасанкІалъазавизе !!вукIана нагагьлъун камизе хваниги гьев бакІ !!хисулев !!чилъун.
!!Гьелдаса битІахъе анкь араб мехалда адаб-хІурмат июналда !!40 сон ригь-ригьалда хвезе
вукъунвакк щуго !!Ичкериялъул !!Шатой район !!Гушкерт росдал !!хабалалъ.
!!Балахьуниса !!МусаАхIулгохIалъул бахІарчи !!гьенирго !!гIумруялдаса батІалъизе гьев чІужу ва гьитІинаб яс цогидаб яс !!Эгелди пача !!талавурчагIазухъе !!асирлъуде бакк-баккизе !!вукIана !!лъукъун.
хадубккун мусават !!вукIана !!Шамилил машгьураб !!наиблъун !!Кавказалдаго гьев цІар !!тIибитIун букІине багьадур !!хIисабалда.
!!Абулаан гьелда хІинкъи щиб !!жоялицин !!лъалароанилан хадубккун ккезе !!бегьулел !!захIмалъабазул хІакъалъулъ киданиги ургъел !!гьабулароанила.
!!Шамилил чІужу !!ПатIиматЖамалудинил ва !!ГъазимухIамадил эбел
!!Шамилил вас !!ГъазимухIамадункъо сон ракІжубараб лъимер
!!ГIандиса !!ГъазиявАхIулгохIалъул бахІарчи чанго !!нухалда !!лъукъун !!вукIана хадурагІи бакк-баккизе !!наиблъун кидаго !!вукIана !!Шамилие !!ритIухъавлъун.
!!СалихIШамилил тІадкъай !!тIуразарулев чи !!рагьтIател.
!!ГьоцIалъа !!Худанатил !!МухIамадАхIулгохIалъул бахІарчи !!кIицIуса лъукъизе !!ругъназда жани(б) ракІжубараб борохь !!гьалмагъзабаздаса бахчизе
хаду(б) гьев !!Шамилица !!Чачаналда ва !!цогидалги бакІалда !!наиблъун тІамизе хвезе !!I02 !!coн гьардарав чи вукъунвакк щуго !!ГьоцIалъ.
росдал жамагІат !!берцинго къачІазе буго гьев хоб
!!ГьоцIалъа !!БеладихIинкъикъай хІаллъалареб магІарулав !!АхIулгохIалъул бахІарчи ахираб !!нухалда магІарда гьужум !!гьабулаго !!лъукъун !!вукIана.
!!ГьоцIалъа !!ГьиматАхIулгохIда кІудияб лебаллъи ва таваккал бихьизабизе !!вукIана !!лъукъун хвезегІан кьури гьечІого !!Шамилил хьолбохъ !!вукIунаан.
!!Гьарадерихъа !!НургIалиАхIулгохIалъул багьа дур кІицІулго !!лъукъун !!вукIана.
!!ГIашилтIаса !!АхIмадАхIулгохIалъул бахІарчи кІицІулго !!лъукъун !!вукIана.
!!ГIашилтIаса !!Якъубунгоунгояв игит кутакалда къуватаб ва !!тирияв !!20 сон гьардарав мурид !!Шамилидаса хадурагІи гьев кІиабилеб кІанцІезе !!ГIандигIоралда тІад
!!КантурайГIашилтIаса анлъго сон татарай ясен
!!ЦIобокь росулъ !!МамашбахIарчилъиялда вагъизе !!гохIда !!вукIана !!лъукъун ахІи !!гохIдаса нахъа унго !!Шамилица !!гьесухъе кьезе жибго вас !!ГъазимухIамад пача !!аскаразул !!гъоркьчIалиде бецІккараб мех !!Мамашил !!мугъзада !!ваччун !!вукIарав !!ГъазимухIамадил хІетІе !!лъукъун !!букIана.
хадубквад жибго !!васалгун цадахъ гьев вагъизе пача !!талавурчагIазде дандечІезе
чачаназул !!Гендерген росулъ !!МамаАхIулгохIде квачазе !!Ахъбердил !!МухIамадида цадахъ чачаназул !!бетIерлъуда лебалаб ва багьадураб мурид !!Ичкериялде борчІизе !!Шамилида цадахъ
!!Имамги гьев !!гьудулзабиги !!гьоболлъухъ ретІине мама рокъоб гІумру ахиралда хвезегІан вагъизе жибго ватІан !!тушбабазда дандечІезе
хвезе !!I845 !!соналда !!Воронцовасул !!аскаразде данде !!вагъулаго.
гьев вас !!Хсегу !!вукIана !!Шамилил !!наиблъун.
!!ЧIиркъатIаса !!Гьиматбагьадур !!вукIана лъади къванща !!Шамилие ва гьев !!гьалмагъзабазе кумек тІадгьабизе пача аскар хадурагІи !!лъугьарал !!бищунго захІмат !!сагIтазда !!гьездаса рикІкІалъизе
камизе ва гьеб сузе гьалмагъ гІор бахине це(в)етел !!лъугьараб мехалда !!Гьимат гьев яс ада ва нахъеги кІиго чи !!гьездаса батІалъизе ва гІурумухъ кквезе !!БергIучIиб абурав !!бакIалдехун ана
гьедин гьеб ана ургъунго камизе ва гьев гьалмагъ !!ралагьулел !!Мехтулиялдаса !!АхIмадханил ва !!Хунзахъа !!ХIажимурадил пикру батІияб рахъалдехун !!буссинабизелъун.
кІиго !!къоялдаса гьеб !!ЧIиркъатIе тІад тІадеруссине гьав баян бакІаризе ва мухІкан(го) гьарунчи !!ЧIиркъатIа росулъ !!Шихмирзаев !!КъурбанхIажияс.
!!АхIулгохIдаса нахъа унго къаси сардилъ кьурулъ гъоркь !!ГIандигIурулъе кІанцІезе кьуру борхалъи ва гІор рагІаллъи кини !!ругищали !!лъазабизелъун хадурагІи !!киналгоги !!гьесдаго хадурагІи кІанцІезе ва !!цереса тІерхьине
гІурусал махІбахъараб хъаба !!лаялъуса чІаго къватІиракь !!рорчIарал !!АхIулгохI !!цIунаразул сияхІ ниж лъазе кІвезе ахиралда базе гьав кІикъоялда !!АхIулгохIдаса нахъа унго цо !!кинабалиго хІикматаб куцазе !!талавурчагIазул кариз хъаравуллъиялъул хьул !!постаздасан къватІиракь борчІизе кІвар гьав хадурагІи !!рехсарал гІадамазул цІар адаб-хІурмат
!!ГIоратIаса кІудиявчи !!МухIамадрагъул бахІарчи !!Шамилил !!вукIарав !!хазиначи кидаго !!вукIана !!Шамилида цадахъ !!гьевгун ана !!Маккаялде хадурагІи тІад тІадеруссине !!Стамбулалде хвезе ва вукъунвакк щуго !!гьенивго.
!!ГIоратIаса !!Чудахил вас !!МуртазагIали !!АхIулгохIалъул бахІарчи !!захIматго !!лъукъун !!вукIана хадурагІи тІамизе !!наиблъун хвезе !!Ичкериялъул !!Шалиялда гІагарлъухъ рагъ !!гьенивго !!вукъунги !!вуго.
!!ГIоратIаса !!СахIибиласул вас !!МухIамадзахIматго !!лъукъун букІаниги !!АхIулгохIалдаса къватІи(б) борчІизе хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе гІемераб рагъулаб !!лъугьабахъиназда хадурагІи баркала росу аскІо(б) бецІккараб рагъ чІвазе лак район
!!ГIоратIаса !!СухъурхIажиясул вас !!МухIамадгохIда рагъи бахІарчи !!захIматго !!лъукъун ва !!черхалда анлъго ругъун лъезе букІине кин !!бугониги !!Гумбеталъул !!Ингишо росулъ борчІизе !!гьенивго сах(го) тІадгьабизе хадурагІи !!Даргъове ине кІвезе !!Шамилица гьев кІудияб !!рохалидалъун къабул(го) тІадгьабизе ва тІадкъазе !!сундасаго нахъекъазе гьечІеб нусго мурид бетІерлъи тІадгьабизе
бо !!цевехъан !!МуртазагIалиэркенлъиялъе гІоло !!гьабулеб рагъ !!тIолабго зама-заманалда !!вукIана !!Шамилил ритІухъаб !!гьудуллъун ва кумекчи лъезе !!АхIулгохIалъул бахІарчи !!вукIана !!захIматго лъади къванща гІахьаллъизе !!I859 !!соналда гъуни ккара-ккаралъу(б) ах ралагьи !!рагъазулъ.
!!МелъелтIаса !!БатирАхIулгохIалъул лебалаб баб багьадур лъукъарав гьев бахчун-тІепун !!вукIана !!нохъода.
!!22 август сардилъ пача солдатасул !!хъаравуллъиялде тІад кІанцІезе цин офицер чІвазе хадурагІи хутІараб !!солдаталги лъугІизабизе !!эркенлъиялде !!ворчIана.
!!ГIашилтIаса !!ДаришилавхIинкъи хІаллъалареб бахІарчи !!гIужилав кьвагьдохъан !!АхIулгохIдаса къватІиракь !!лъугьунаго !!Шамилие нух эркен(го) тІадгьабизе
!!Хъаладухъа къватІи(б) борчІизе гьени(б) тІад талавурчи рахараб-къараб мехалда чанго !!нухалда !!лъукъун !!вукIана.
!!ГIашилтIаса !!КъурбангIалигьесул букІине гІицІго адаб-хІурмат сон !!вагъулаан !!цIодорго ва !!лебалго.
гьелда тІадкъазе букІине магІарда бецІккараб рагъ хІакъалъулъ хъвазе
бицине гьев кІудияб хІалтІи хъвазе ва гьеб щибаб !!гьурмада живго гьев магІ лъалкІ хутІун !!рукIанилан.
гьеб !!гьанжелъизегIанги кодо(б) бебечу щунгъар гьечІо
камизе !!асирлъуде !!ккаралдаса хадурагІи гьев хІалтІизе !!Хунзахъ !!къадилъун хадурагІи !!Шурагьив гьебго !!ишалда.
!!КъурбангIалица жибго хвезабизе ялъуни кинигин магІарухъ нахъа !!цIунун батизе бегьизе гьеб къиматаб хІалтІи
!!ГIашилтIаса !!ГIамирханI4 сон гьардарав гьев вагъизе ланг гъалбацІ гІадин тириго !!вукIана !!лъукъун !!АхIулгохIдаса !!ворчIана.
гьев хадусеб къисмат !!лъаларо.
!!ГIашилтIаса !!КаримухIамадгIали вагъизе лебал(го) къабихІ гьев гІодоргьунарал хІакъалъулъ бицен релълъине битІахъе !!маргьабазда.
араб !!соналде дандеккун гьеб !!56 процент цІикІкІун буго
гьеб !!гIезегIанго гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!инфляция.
амма !!гIадамазулгун !!гьабураб !!гарачIвариялда рекъон гьеб буго !!I6I7 азарго гъурущ ва гьезул разилъи гьечІолъи буго кколе-кколелъу(б)е !!харжазда ва !!хIалтIуде !!росиялда хурхине
нуж !!больницаялда !!кколищ гьединаб !!лъугьабахъинал кколе-кколелъу(б)е !!ратани бетІер рач !!хIисабалда мун !!киназул рахъалдасан !!йикIуней.
ахирияб зама-заманалда гІадамал !!медицинаялда ва !!жидерго !!ихтияразда хурхине лъикІго лъазе щунгъар буго
гьединго !!гьезие лъикІго хъулухъ !!гьабичIони бокьизе аббревиатура !!горячая !!линиялде !!кIалъазеги бегьизе
кин !!бугониги дица рикІкІине !!врачасул налъи кквезе лингвист унтарав рахъалдасан !!рукIин.
щайгурелъул унтарав чи рукІун !!каприз бугеб !!гIенеккуларев !!хехго ракІ !!холев.
гьеб цІакъ(го) кІвар бугеб суал кквезе
щулияб сахлъи гьитІинго лъимерлъуда гьа абухъего цоцазда !!сокIкIуна.
кин бугеб иш район даб педиатрия
У гІумру вагьабияй сахаб къагІида байбихьизе кквезе !!лъимерлъудасанго.
!!Педиатраз бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кквезе !!эбелинсуда гьоркьо(б)
гьев букІине кквезе хъизан !!врачлъун.
!!Педиатразда лъазе кквезе кини !!шартIазда лъимер хьвагІолеб !!бугебали гьев !!ирсалъулал !!факторал гьеб басандизе !!рачунелалиги лъазе кквезе
!!Эбелинсуца хъаравул лъида кквезе кквезе лъимал !!гьабулелда хадубквад гІемер(го) !!телевизоралъухъ балагьизе !!компьютералда хІал тезе !!бегьуларо.
лъимер гьитІинго жигараб букІине кквезе унтараб !!букIинчIого букІине
лъимер !!гIодичIого букІине эбел !!гьелъухъе кьезе телефон жибго бецІсурмалъизе гьелда гьеб
гьединлъидал хьвагІолеб буго кутакалда загІипаб гІезе
гьезул гІумру вагьабияй сахаб къагІидаялда тІад хІалтІизе кквезе !!эбелэмен.
!!ЗахIматго !!гьечIищ гьадинаб кІудияб коллектив нухмалъи тІадгьабизе
азарилбетІер !!врачлъи гьеб !!медицинаялъулищ яги !!административиябищ !!кколеб.
азарилбетІер !!врачасда лъазе кквезе !!больницаялда ва !!тIолабго колготка !!лективалда !!кколебщинаб букІине кквезе лаб !!гIуцIарухъанлъиялъулаб бажари
!!ТIоцебесеб иргаялда бетІер рач !!вугониги гьев букІине кквезе лъикІалан(го) !!специалист !!лъунги.
!!Гьесие захІмат бокьизе кквезе букІине кквезе лъазе живго букІине кквезе !!къадрукъимат !!цIунун.
!!ХIалбихьулеб гІадаб суал кино бер балагьи бугеб дур халкъияб !!медицинаялдехун.
гьеб бигьалъи бокьулеб !!бугони чи сахлъи лъикІаб асар !!гьабулеб !!бугони батІалъи щиб !!медицина гІадатияб яги халкъияб !!бугониги.
нилъ !!цересел умумул сахлъи нахъ баси !!синабиялъе халкъияб къагІида !!хIалтIизарулаан.
гьезул букІине гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!кваналаан !!лъикIабщинаб.
!!Сахаллъун !!рукIиналъе дуца щиб !!малъилаан гьанжесеб !!цIалдолезда.
цониги !!медицинаялъ !!цIунуларо халкъ сахлъи
!!Нилъедаго бичІчІизе кквезе нилъ кири бахунеб-толеб !!ругелали щиб тІадгьабизе !!лъикIали.
сахаб гІумру вагьабияй бичІчІи кьезе кквезе халкъ власть !!гIалимзабаз !!врачаз.
!!ПРЕССЦЕНТР ахирияб !!моцIалда !!тIолабго !!республикаялда !!тIобитIана дагъистаналъулаб !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасул лъикІалан(го) !!гIамалазул ах абурав !!тIехьалдасан конкурс
адаб-хІурмат августалда гьеб !!тIоцебесеб этажерка !!тIобитIана !!Унсоколо район лъел !!Шамильхъала !!поселокалда.
гьени(б) !!гIахьаллъаразул къадар бахине !!320 !!чиясде.
конкурс !!шартIазда рекъон !!конкурсалда гІахьаллъизе рес щвазе !!руччабибихьинал гонорар сан !!гьабулеб дин миллат батІа(го) !!гьабичIого !!киналго !!районцоязе.
аслияб шартІ конкурс букІине шайих аб
!!ГIабдулаевасул гьеб тІехь магІна !!щивасда лъазе
!!Проекталъулги аслияб магІна кквезе хІакъикъаталдаги лъикІлъи !!живгоги сверухъ(е) бугеб !!гIумроги лъазе кумек !!гьабулеблъи.
аслияб букІине !!т1ехьалда !!шайихасул !!малъахъваязде республика гІадамазул пикру буссинаби
!!Шайихасул !!тIехьалдасан !!Шамильхъалаялда !!тIобитIулеб конкурс ана !!рохахинаб !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIалалда.
конкурс !!киналго !!гIахьалчагIазе къачІазе рукІун кванил стол сверухъ(е) букІине гьу гьудуллъи лаб !!ахIвалхIал.
!!Бергьаразе кьезе пахруго къимат !!сайгъатал.
гьединго гьебго къо !!гIахьаллъаразе кІудияб пайда бугеб !!вагIзанасихIаталъул мажлис !!тIобитIана !!гIалимзабаз.
араб кІикъоялда тІадгьабизе !!финалиял къецал !!х1асилал.
гьени(б) призалъулаб бакІ !!ккуразул хІакъалъулъ ниж хадубккун !!газеталда лъезе пахруго
!!Медицинаялъ гуро сахлъи !!цIунулеб.
лъикІалан(го) !!гIамалазул ах !!тIехьалдасан щивав чи черх рукІун гьев сахлъи зар !!гьабулел жал
черх !!ритIараллъун букІине кваникъаб гьоркьо(б) !!къотIичIого гьаризе кквезе авали !!цIуниялъе тадбир
!!Гьелъие кумек тІадгьабизе !!гъоркьехун реха-речІчІи бакъва-кІасараб щуго !!нигIматалъ.
гьеб хІалтІизабизе иммунитет щула(го) !!гьабиялъе.
гьеб !!кванилъе тІагІам !!бачIинабизеги балай
амма гьеб нилъ черх бугеб !!бактериязде !!вирусазде !!грибоказда данде чІезе
гьеб нах хІалтІизабизе !!цунлърузда !!дандеги.
гьеб сах(го) гьаризе кванирукъ унти
гьеб хІалтІизабизе лъикІаб гьечІо !!лъимаде бугеб ва !!гьелъие керен кколе-кколелъу(б)е руччаби
гьеб хвезабизе !!вирусал !!грибокал бактерия
гьеб щула(го) тІадгьабизе иммунитет хІалтІизабизе цанлъара хвезаби ахиризе
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи заралияб !!жалаздаса черх кин бацІцІад(го) !!гьабилеб.
багьа Т гъурущ гьав кІикъоялда !!ЦIатIанихъ ва !!ИштIибури росдал !!гIадамалгун дандчІвазе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде халкъияб собрание !!депутатлъиялде кандидат анонимка
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан учахъ учреждение !!организациязул !!нухмалъулел.
!!БетIерасулгун ва депутат хасалихълъиялдехун !!кандидатасулги дандчІвазе !!иштIадерица данде ккезабизе букІине росдал кІикъоялда
гьеб !!гIуцIадго !!тIобитIана росулъ
квеш(го) бецІккараб жо буго гІемераб !!иштIадерица !!росуги рехунтезаби таманча магІишат !!къватIирехун цоги бакІ тІад !!рищулел !!рукIин.
амма гьеб къо росу таманча !!аралги бачІине рукІун !!жидеего гІагараб !!байрамалде.
!!ТIоцебесеб иргаялда халкъияб !!Собраниялде !!депутатлъиялде кандидат анонимка
!!МухIамадовас !!иштIадерида баркизе !!гIадатлъун !!лъугьараб праздник никахІ
гьединго бицине !!рищиязулаб программа жибго !!гIумроялде !!рахъинаризе !!хIисабалде тІонтІросине бугеб !!ишазул.
хадубквад район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!кисакирего !!росабалъго гІадин дандчІвазе тІадгьабизе !!жамагIаталъулгун.
аслияб къагІидаялда гьеб рукІун !!нухазда !!электроэнергиялда !!хурхарал.
росдал къо хІурматалда гьени(б) !!тIобитIана !!столалда теннис хІазе волейбол къецал
!!ХIалтIулаб группа щвазе гьединабго !!сапаргун !!ЦIатIанихъ !!росулъеги.
балагьизе росдал лъазе къеркьей !!учреждениязухъ хал тІадгьабизе цІияб цІалул !!соналде бугеб хІадурлъи
хадубквад данделъизе !!«Единая !!Россия» партия !!штабалде избиратель дандчІвазе тІасангурде халкъияб депутат татазул собрание депутатлъи гьанже кандидат анонимка
росаби !!захIмалъаби !!лъазарунаНухмалъиялъулги !!жамагIатазулги дандчІвазе !!Учительзабазул августалъулаб совещание !!Лъаязул кІикъоялда цебебигъ !!Шамильхъалаялда !!тIобитIана !!гIадатлъун !!лъугьараб педагог августалъулаб совещание
гьени(б) !!ракIарун рукІун !!киналго !!школазулги тІадеги лъазе кколе-кколелъу(б)е !!учреждениязулги педагог
дандбазе араб цІалул сон мисалияб хІасил бицине гьаб цІалул !!соналда це(в)етел чІар !!масъалабазул.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе араб сон цІамулъим ккара-ккаралъу(б) тІадегІанаб !!хIасилазда.
!!Хадубги гьев абизе !!«Учительзабазул букІине кквезе лъикІаб ракІ хІалимаб бер !!тIалабагъаз бугеб квер
гьединаб пахруго нилъ педагог ва гьединлъидал абизе бокьи-бокьунгутІи буго нилъ лъимал гІага-божарал !!кверазухъ !!ругилан.
!!НурмухIамадовас !!хадубги абизе !!Цевесев !!учителасулги !!цIалдохъанасулги гьоркьоблъи тІад буссине !!бокьилаан.
учитель !!годекIанив !!вугони цІалдохъан !!цевесан !!унароан.
гьев !!мисаллъун !!вукIунаан !!нижееабун.
араб цІалул сон !!хIасилазул !!бицунаго азарилбетІер бихьизабизе цІализе !!хадургъей !!борханин !!20 процент
медаль аваразул рахъ район !!республикаялда лъабабилеб бакІ !!ккунин.
!!«Колобок» !!яслиах рагьазе !!Лъаязул къо !!50 лъимадул бакІ бугеб !!яслиах рагьазе !!Генуб заманалъулаб !!поселокалда.
!!«Колобок» абизе !!маргьоялъул цІар бугеб гьеб жибго нуцІа рагьазе !!гьитIичазе.
гьеб рагьараб рохалилаб !!тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде !!Правительствалъул председатель замагалъараб
!!Жафаров транспорт энергетика ва бухьен министр замагалъараб
!!МалламухIамадов район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!райадминистрациялъул лъазе къеркьей хІалтІухъаби !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Унгоунголъунги !!маргьабалъ !!гIадинаб берцинаб буго !!«Колобок» !!яслиах.
!!Берцинго къачІазе буго гьеб сверухълъи
!!Унгоунгояб !!рохеллъун буго гьеб !!гьитIичазе ва гьезул !!эбелинсуеги.
кІалъазе !!рахъарал !!гендерил !!вакилзабаз !!бахчулеб !!букIинчIо !!гьелдаса бугеб рохел
гьаб рохел нилъ гьурал бачІине пахруго жакъа !!нилъехъе гьеб !!баркизеян абизе тадбир !!бачунелъ.
Т гьаб кквезе тІасангурде !!приоритетниял !!проектазул !!рихьизариязда ракІжубараб !!яслиах.
нилъ рохел гІахьал(го) тІадгьабизе бачІине щуго тІасангурде !!Правительствалъул !!вицепремьер бижаражо
!!ГIабдурахIманхIажи кквезе египеталъулаб некІсияб !!«АльАзгьар» исламияб !!институталда !!I900 сонал !!мугIалимзабазе дарс !!кьолев !!вукIарав кІудиявчи гІалимчи !!Унсоколоса !!Якъубил !!ХIажимухIамадхIажил тухум чин
!!Гъоркьехун бокьулеб буго !!гьесулгун !!гьабураб !!гарачIвари !!ГIабдурахIманхIажи хІалтІизе базе бихьизе лъагІел гурони ине гьечІо дур !!гьабураб хІалтІул бицанихъе !!бокьилаан.
!!Муфтияталъ ниж цебебигъ лъезе буго !!яслиахикьан байбихьизе !!ригьалъухъ !!балагьичIого гІадамазул исламияб ай берцинаб !!гIамалхасият куц жавабчилъи цІикІкІараб масъала
!!Экстремизм !!терроризм ва !!наркоманиялъул !!жамгIияталъе баси алгебра зарал !!гIадамазда !!хасго гІанса бачІунеб !!гIелалда берцинаб !!каламалдалъун !!гIумруялдаса !!мисалалги !!рехсон бичІчІизабизе хІаракат !!бахъулеб буго ниж
!!ДагIват отдел хІалтІухъабазул кидагосеб бухьен букІине росаби !!мажгитазул !!имамзабазулгун !!школазул !!директорзабазулгун !!яслиахазул заведущая !!ющиязулгун !!ДЮСШалда !!хIалтIулел !!тренеразулгун ва !!цогидалги !!районалда бугеб !!идарабазул !!нухмалъулезулгунги.
гьеб хІалтІухъабазул ниж кІудияб кумек гьанщезе район !!имамасдасан !!гIалимзабазул !!советалъул !!председателасдасан !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!комитеталдасан бетІералдаго квегІиса !!НурмухIамадовгун !!райадминистрациялдасан.
ниж хІалтІизе щибаб росдал !!ахIвалхIалги !!хIисабалде божунгутІи !!гIуцIараб !!планалда рекъон
цоги ниж хІалтІул !!хаслъилъун кквезе !!дагIват отдел гІемерисел хІалтІухъабазул буго исламияб ва !!светскияб тІадегІанаб лъазе гьедин !!букIиналъ кІудияб кумек букІине !!батIибатIиял !!идарабазул !!хIалтIухъабазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабулелъул.
араб лъагІел жани(б)чванта ниж хІалтІухъаби район щибаб росулъ щвазе хІатта анцІго нух аварал !!росабиги бакк-баккизе
хІасил кино !!ккарабали район !!гIадамазда лъикІ лъазе
росурагІалда кквезе !!дагьдагь кквезе !!гIадамазда гьоркьо(б) гьудуллъи вацлъи хинлъи ва адаб !!цIикIкIунеб !!бугилан.
аллагь рецц буго лъалаго район лъикІаб рахъалдехун !!хисулеб буго
тІадгьабизе хІалтІи жеги гІемераб буго аллагь лъикІаб хъвазе !!батаги.
дагьалъ !!церегIан сардал-къоял росурагІалда цІахъа-рахъазе район !!гIадамазда гьоркьо !!тIоритIарал !!муфтий базалияб ва !!накъщубандияб тІарикъат устар !!АхIмадхIажиАпандиясул къадако
лъикІалан(го) !!тIабигIатазул ах !!тIехьалдасан кІигьарурал къецал
гІадамазул кино !!гIахьаллъигун гьеб араб
гІадамазул лъикІалан(го) тІабигІаталъул куц ва гьелда гьоркьо(б) !!вацлъиги !!цолъиги щула(го) вагьабияй !!мурадалда !!гIуцIараб гІид букІине район центр !!Шамилхъалаялда ва цадахъго !!тIоритIана !!къецалги.
байбихьуда !!къецазда гІахьаллъизе !!бокьаразул !!сияхIалда букІине !!650 чи цІар
гьеле гьеб !!хIужаялъго !!бицунеб !!гьечIищ район гІадамазул гьеб !!тIехьалдехун бугеб лъикІаб бербалагьи
къецал !!тIоритIулеб къо гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!320 чи
магІарул ва гІурус !!мацIазда !!тIобитIараб !!тIоцебесеб !!туралда !!финалалде борчІизе !!бищунго гІемераб бал аварал кІикъоялда анцІила !!ункъгоял.
!!Гьездасан къоло !!лъабгоясе жюри !!хIукмуялдалъун кьезе къимат !!сайгъатал хутІараб лъебералда !!цоясеги кьезе !!I000 Гъ !!гIарацги хІурмат грамота гьединабго !!сайгъатал кьезе !!финалалде !!рорчIичIел !!бищунго гьитІинаб ва !!бищунго ригь кІудиявчи !!анкьгоязеги.
гІаммаб къагІида !!батIибатIиял !!сайгъатал щвазе лъабкъоялда микьго !!чиясе.
!!ТIоцебесеб бакІ щвазе !!«Приора» !!Унсоколоса адаб-хІурмат сон гьардарав !!МухIамадгIалил вас !!МухIамадие гьев кквезе президиум кІкІара щуабилеб !!курсалда !!цIалулев мутагІилав
!!Шамилхъала !!поселокалда гІумру тІадгьабизе !!йигей !!I986 сон !!гьаюрай !!ТIелекьаса !!МухIамадил яс раис гьей кквезе школа авар мацІ мугІалим
!!Унсоколоса !!I956 сон гьаву абурав !!МухIамадил вас !!МуртазагIалица гьевго кквезе авар мацІ мугІалим гьабсагІаталда !!хIалтIулев щуго !!райУОялда.
!!Гьанибго тІадчІей тІадгьабизе бицине бокьи-бокьунгутІи буго !!гIахьалчагIаз къецал !!гIуцIаразул !!цIаралда !!рачIарал !!отзывазул хІакъалъулъ
гьел !!тIоцебесеб иргаялда баркала загьир(го) !!гьабулеб буго автор гьединаб гІадамал пайдаяб тІехь данде !!гьабуралъухъ гьединго къецал ракІбацІцІадго ва тІадегІанаб !!даражаялда !!тIоритIаралъухъ.
лъале-хъвалеб буго тІехь !!цIалидал !!жидеего гьеб !!гьабураб лъикІаб асар хІакъалъулъ
!!ГIахьалчагIазул ватІанцояв лъале-хъвалеб буго къецал цоги нух !!сайгъаталги гьечІого гьаризе бегьизе !!ларищилан гьединаб къецал исламияб лъазе !!борхизабиялъе !!квербакъулеб !!букIиналъ.
къецал !!тIоритIулеб къо !!районалда исламияб !!байрамалде сверизе !!гьенибго букІине гІелмияб !!мажлисги.
!!Сайгъатал бокьулеб къо абизе !!тадбиралда гІахьаллъизе бачІине рукІун !!муфтиясул заместитель !!АхIмадхIажи !!Кахаев мугІрул !!районазул !!куратор !!ХIасанхIажи къецал !!тIоритIиялъул жавабияб !!МухIамадгIарифхIажи !!республикаялдаго къецал !!тIоритIиялъул жавабияб !!РамазанхIажи камизе район имам !!СиражудинхIажи ва !!цогидалги.
!!Кахаевас абизе !!«Унсоколо район буго имам !!ГъазимухIамадицаги !!Шамилицаги !!дунялалдаго цІар !!рагIизабураб баракатаб ракь гьединлъидал нуж бусурманаб берцинаб !!хьвадачIвадиялдалъун цогидаб !!районазул !!гIадамазеги мисал бихьизабизе кквезе аллагь тавпикъ далакьегийин некь жем-жемизе гьедин хьвадизе абизе
къецал !!тIоритIиялъе район гІадамал кумек тІадгьабизе батизе !!нужее.
!!Нуснус чи тІадгьабизе кумек !!гIарцудалъун ва цогидаб !!хIажатабщиналдалъунги.
масала !!«Приора» автомашина кьезе !!Унсоколоса !!«Рисалат» тукадул директор !!МухIамадица гьебго !!росулъаса !!ГIабдулмажидил !!МухIамадица !!Зираниса !!Жаватханица Г !!енуса !!МагIамухIамадица !!райадминистрациялъ ва гІемераб !!цогидазги тІадгьабизе гІарцулаб кумек гьеб лъикІаб тадбир !!тIобитIиялъе.
!!Къецазде ва баб лагьизе !!рачIарал кваназабизе кванил нигІмат !!кьуралги бакк-баккизе
аллагь !!киназулго !!гьабураб !!садакъа ва кумек къабул(го) тІадгьабизе !!батаги.
!!ГIабдурахIман район !!гIадамаздехун хитІаб тІадгьабизе щиб дуца азарабилеб
Г !!арачIвари тІадгьабизе !!ГЪАЗИМУХIАМАДИЛ !!МухIамадица.
хІажат буго !!цолъиги !!цоцазул адаб !!цIуниги лъикІалан(го) !!гIамалазул ах !!тIехьалдаса !!Бесдалаздехун !!гурхIелрахIмугун.
!!24 августалда !!МахIачхъалаялда ана анлъабилеб !!нухалъги !!тIобитIана гурхІел рахІму акция !!«Скоро В !!школу» абизе аббревиатура !!ахIиялда гъоркь
гьеб !!тIобитIана !!«Сити» рекІелгъей !!Централда.
тадбир гІуцІизе !!«Дагестан кьабезаби !!сирот» республика !!регионалияб !!багъабачариялъ.
чанго сон бесдал(го) хутІараб лъимал кумек кверчІвазе !!гьабулеб буго гьеб организация
гьединго !!бесдалазе кумек гьаризе !!ТIолгороссиялъул интернационалияб !!эбелинсул !!ассоциациялъгун гІемераб !!спонсораз.
гьеб !!акциялда !!тIоцеве гІахьаллъизе нилъ район !!ГьаракIуни росулъ Т сон гьардарав бесдалав !!МикагIил !!ГьитIинмухIамадов.
гьев эбел эмен балагьаб !!лъугьабахъиналдалъун !!нилъедаса батІалъизе ва !!МикагIил хутІизе !!эбелэмен гьечІого
район опера !!попечительствалъул рахъ !!специалист !!Хадижат !!Жамалудиновалъ !!бицухъе !!тадбиралда букІине кутакалда !!гьудуллъиялъулгун хинаб !!ахIвалхIал.
Т лъимал лъикІго хІалхьи тІадгьабизе гьени(б) кьезе !!гьезие !!сайгъаталги.
гьев !!къисматалдехун !!тIасамасаго балагьизе !!кIвечIо дида
цІакъ(го) бокьи-бокьунгутІи букІине гьесизе кумек !!гьабизеян бицине !!Хадижатица.
район лъазе къеркьей управление лъел начальник
!!Школазда хІалтІи !!лъикIлъизабиялдалъун !!ЕГЭ нилъ кьезе лъикІалан(го) !!хIасилалгун.
кІалъазе !!рахъарал педагог доклад гьоркьо лъезе
!!Педколлективазда хІалтІул баси алгебра хІал бицине !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа директор замагалъараб
!!ГIалиевалъ Г гъуну(б) тІадеги лъазе къеркьей учреждение директор аб
хадубквад !!педагогазе лъикІаб !!баркиялъулгун хІалхьи вагьабияй тадбир !!тIобитIана лъимал ва культура хІалтІухъаби
!!Рихьизаруна тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязда !!цIалдохъабаз кІигьарурал !!хIалтIабазул !!выставкаби.
!!Гьезие лъикІаб къимат кьезе нухмалъи
!!Аргъваниса !!СалихIиласул !!ХIажизахIматго лъукъел аварав гьев лъавуда гьечІого !!асирлъуде бакк-баккизе гьени(б) саманалъул лъуризе ва !!Кабардиялда бахчун-тІепун !!вукIана.
!!Шамилил !!цIаралдасан мугІрул гІадан !!ахIулел рукІун гІурусазул !!талавурчагIазде данде къеркьезе
!!«Кабардаялде !!Шамилил рагъулаб сапар абурав тарихияб очерк
гьев хадусеб къисмат жеги !!лъаларо.
!!ЧIикIаса !!Ахъбердиев !!МухIамадвагъулаан гъалбацІ гІадин !!вукIана !!лъукъун.
!!ЧIикIаса Г !!одоков !!ГIисагьевги !!Ахъбердиев !!МухIамадги !!асирлъуде бакк-баккизе
жани(б)чванта тІамизе рукІун !!Шурагьир !!«Кавалер !!Батарея» кьурдабигъ тІад ракІжубараб !!туснахъалъур.
цогидаб мегеж !!ридзабазда гьени(б) лъутизе кІвезе цадахъго
гьезул цо бутІа кквезе щвазе цогидаб !!гIагардегIан бухІараб рохьоб рахазе ичІго !!къоялдаса гьеб кІиябго !!ЦIобокь росулъ ричІизе ва гьени(б) !!Шамилихъе !!Даргъоре !!рорчIана.
гъоркьияб !!ГIашилтIаса мокъокъ дибир !!бахIарчилъиялда вагъизе !!АхIулгохIда !!вукIана !!Шамилил хІинкъи гьечІеб !!разведчиклъун.
!!АхIулгохI !!бахъаралдаса хадурагІи !!нохъода бахчун-тІепун !!вукIана цинги сардилъ солдатасул !!хъаравуллъиялда ва !!постазда гьоркьо(б) росулъ !!ворчIана.
вагъизе камизе !!асирлъуде !!ккезегIан хадубквад хъулухъ тІадгьабизе дагъистаналъулаб рекІарал рагъулаб !!полкалда гІахьаллъизе !!турказулгун гІурусазул рагъ хвезе харизе !!шагьаралде гьужум !!гьабулаго.
!!ГIашилтIаса !!МеседоДаришиласул чІужу рос даб аскІо(б) !!бахIарчилъиялда гІияхъан адаб-хІурмат ругъун хваниги чІаго хутІизе
!!ГIахьвахъа захІмалъи гьев гІолохъан мурид !!бахIарчилъиялда вагъизе !!АхIулгохIда гьеб кьогІаб балагь сардал-къоял вас рокьи бакк-баккизе !!ГIашилтIаса лебалаб яс !!РахIиматихъ.
лъукъарав гьеб !!кIияздаго !!талихIалъго !!22 августалда !!хъалаялдаса къватІиракь борчІизе кІвезе хадурагІи гьев рахІмат ячине ва !!ПашилтIа гІумру тІадгьабизе
!!ВукIана !!Шамилил ритІухъаб !!муридлъун.
!!ГIашилтIаса рахІмат гІажаибго берцинаб ва ле балай гІолохъан яс !!бахIарчилъиялда гІияхъан рагъ араб-хвараб !!васазда ва эмен цадахъ
!!ГIахьвахъа !!АхIмадгун цадахъ !!22 августалда !!АхIулгохIдаса къватІиракь борчІизе хадурагІи !!АхIмадие рос ана ва гьелда цадахъ !!ГIашилтIа гІумру !!гьабулеб !!букIана.
!!ГIуркIачIиса !!ГIалимирза !!АхIулгохIда раглил !!гъазулъ гІахьаллъи тІадгьабизе жибго гІолохъан вас !!Муртузида цадахъ
!!ГIалимирза рагъ чІвазе !!Муртузин абизе щибго зар !!ккечIого чІаго хутІизе
мегеж !!ридзабигун цадахъ камизе имам !!Даргъове !!гочараб мех имам гьев !!муридзабазул !!бетIерлъун тІамизе
камизе !!асирлъуде !!ккедал !!Дагъистаналдаса къватІи(б) ана
кодо(б) !!ГIалимирза гьадин лъале-хъвалеб буго жиб дирго !!«Китабаттазкира» абурав !!тIехьалда !!Гъазигъумекиса !!ГIабдурахIманица гьеб росулъ гІумру тІадгьабизе лебал(го) букІине хІалакъаб цо гурони бер гьечІеб гІорхъицояб !!квералдаса !!махIрумлъарав магІарулав
!!АхIулгохIда рагъ гІурусазул гІарада гулла гьев цо квер !!тIезабуна.
гьелда цІар букІине !!Палимирза !!кколаан !!Сурхайил вац вас имам гьелда тІадкъазе !!байтулманазе бетІерлъи тІадгьабизе !!Шамилие гьев кутакалда !!вокьулаан гьеб росаби !!наибас цого мехалда гьелда !!тIадкъалаан нухмалъи тІадгьабизе
гьев !!тIадкъараб иш кидаго !!нахъгIунтIун ва !!камилго !!тIубазабулаан.
!!ГIарабазул аби буго талихІ инсул вас !!имгIаласда релълъараб !!вукIинилан гьедин !!ГIалимирзаги сундухъго !!Сурхайида релълъараб !!вукIана».
!!ТIоцеве гьев бакьулъбакІалда !!щвезавулев щуго !!I830 сон февралалда
!!Гумбеталъулазулгун !!питнакьал бецІккараб мехалда камизе !!балагьалдаса хвасарлъизе !!Инхоса !!дарвиш.
!!НурмухIамадил ва гьев !!гьалмагъзабазул !!кумекалдалъун.
!!Къарахъа !!МухIамадтIагьирил !!тIехьалдаса !!25 гьумер
хадубквад !!гьалмагъзабигун цадахъ !!дарвиш !!НурмухIамад ана !!Къарахъе.
гьев гьени(б) !!аманаталъе гІолохъаби квачазе ва !!КIаратIе !!ритIана.
адаб-хІурмат сон гьардарав чи кьезе !!вукIана !!Калугаялдаса бечедаб помещик !!Парамоновасе !!20 сон ракІжубараб мех !!армиялде кьезе ва бахъизе пача армия !!полковниклъун.
!!Шамилиде данде вагъизе инкар тІадгьабизе гІахьаллъизе !!Крымалъул !!рагъулъ.
!!ГIашилтIаса !!Ибрагьим бахІарчи гІадин вагъизе бакк-баккизе !!асирлъуде витІунчи !!вукIана !!Харьков !!шагьаралде.
гьев вас !!МухIамадгIали хаду(б) бахъизе гІурусазул !!офицерлъун.
!!ГIашилтIаса !!ГIалигъалбацI !!асирлъуде бакк-баккизе !!гьитIинавго чи гІемераб гІакъуба инжитлъи бихьизе нахъа борчІизе кІвезе
!!ГIашилтIаса !!Малачил вас хІажияв !!асирлъуде бакк-баккизе нахъа !!вачIинчIо къисмат кино !!ккарабали !!лъаларо.
!!ГIашилтIаса султІан !!асирлъуде бакк-баккизе !!гьитIинавго чи гІемераб !!гIакъубакъварилъи бихьизе гьени(б) тІупуннакІкІ борчІизе росулъ
гьев лъади !!Меседоги гьединго !!АхIулгохIда !!йикIана !!26.
!!ГIашилтIаса хІава гьитІинаб жо бакк-баккизе !!асирлъуде.
!!ГIашилтIаса !!ИсмагIил лъимер гІанаби !!вугев мех чвахизе !!гохIде цинги бакк-баккизе !!асирлъуде.
кІудияб гІел цоцахъ рокьи кквезе !!ХIаваги !!ИсмагIилги данделъизе
!!ГIашилтIаса !!ЧамасдакМурадбегил чІужу къисмат кино !!ккарабали !!лъазабулеб буго
гьеб къисмат кино !!ккарабали !!лъазабулеб буго
!!ГIашилтIаса !!Шайихасул !!ГIашаткъисмат кино ккара-ккаралъу(б) балики !!лъазабулеб буго
!!ГIашилтIаса !!ГIалихIумалъимер асаргІанасеб жо !!вукIана !!гохIде квачараб мех
гьев хадусеб къисмат кино !!ккарабали !!лъазабулеб буго
!!ГIашилт1аса !!НурмухIамадил !!Ханзадай къисмат ки(б) наби !!ккарабали !!цIехолеб буго
!!ГIашилтIаса бахІарчияб рагъухъан хабар !!МухIамадил щуго вас !!ГIамирхан !!ГьитIинамухIамад !!Нуричу !!ГIарип !!НурмухIамад.
гьезул бецІккараб къисмат жеги тІупан !!лъаларо.
!!ГIашилтIаса !!ГIумарил вас гъази лъимер асаргІанасеб жо кквезе щуго !!асирлъуде.
хадусеб къисмат !!лъазабулеб буго !!35.
пача !!талавурчагIазухъе асир гугьунлъуде ккара-ккаралъу(б) гІадамазул сияхІ !!Къарахъа !!МухIамадтIагьирица тІадехун !!рехсараб гьебго !!тIехьалда лъале-хъвалеб буго !!«АхIулгохIда !!гIурусазухъе асирлъи деби бакк-баккизе !!анлънусгоялде гІагарун чи !!цоцояз абулеб буго !!анкьнусгоян бихьинал руччаби лъимал ратІа !!гьаричIого».
!!ТIанусиса !!Силикул !!МухIамадмуридазул гулла асир исиблъуда хвезе
!!МелъелтIаса !!ИбрагьимхIажияв гьев !!хадубккунисеб къисмат !!лъаларо.
!!Бекьилъа кІудиявчи !!АхIмадабула гьев !!туснахъалъув !!чIванилан.
!!Бекьилъа гьитІинаб захІмалъи гІурусал ракъи хвезабизе намус
!!Бекьилъа !!ЖабрагIил !!гьесулги хадусеб къисмат лъаба(б)го !!ларо.
!!ХарачIиса !!Хизкиллъутизе къасд !!гьабулаго чІвазе
!!ХъахIабросулъа !!МухIамадгIали гьев !!хадубккунисеб къисмат !!лъаларо.
!!ГIуркIачIиса !!НурмухIамадгьесул !!хадубккунисеб гІумру лъазе !!кIвечIо.
!!Хелекьуриса !!МухIамад !!гьесулги !!хадурккунисел бай наладчик !!лъаларо.
!!Янгъиюрталдаса !!ХIажибулат !!балагьараб зама-заманалда гьев гьанжесеб !!Гъизилюрталъул !!Султанянгъиюрталдаса букІине батизе кквезе
тІарада хІадис !!ДегIенгIали хадурагІи сибир ахада лъуризе ва гьевго !!Бухараялде !!ворчIана.
!!Гулукалдаса !!Карахангуржияв !!Сибиралдаса лъуризе ва гьевго !!Бухараялде !!ворчIана.
!!Балахьуниса !!Эгелди !!Балахьуниса машгьураб наиб генералиссимус яс эмен гьей !!асирлъиялдаса бикъизе !!тIолабго гІумру !!цoxlo жибго !!янгъизлъиялда гІумру тІадгьабизе
араб !!гIасруялъул авалалда(го) хвезе ва !!Балахьуний къванща !!йиго.
!!ГIашилтIаса !!Мусаласул !!Абакар залимаб черх бахІарчияб мурид !!лебалго вагъизе !!АхIулгохIда !!захIматго лъукъарав гьев !!асирлъуде бакк-баккизе ва !!Сибиралде !!витIана.
гьени(б) лъуризе ва жибго !!ПашилтIа росулъ тІад !!вуссана.
гьев чІужу мирза !!Пашура !!АхIулгохIдаса къватІиракь борчІизе гІурусал !!АхIулгохIде тІад рахараб-къараб мехалда !!захIматго лъукъарав жибго рос !!Абакарги бахчун-тІепун гьев !!ярагърачелгун !!чухъаги тІад ретІине ахиралда хвезегІан бахІарчиго !!ягъана.
чанго !!нухалда лъукъизе бида !!ецIцIулаго !!22 август августалда сардилъ тамашаяб !!бажариялдалъун тушман !!кверщаликьа !!йорчIана.
!!ГIашилтIаса нуцалай бахІарчияб рагъухъан
!!КаримухIамадгIалил яц У !!рдашил чІужу анцІго сон базе !!Сибиралда кІудияб !!къварилъиги !!хIехьон гьеб нису тІад !!юссана.
гьеб букІине кІиго гьитІинаб лъимер анкьго сон гьардарав кІудиявчи !!АхIулгохIда хвезе щуго сон гьардарав кІиабилеб !!Сибиралде !!ритIулаго !!гьелдаса ватІан тІадгьабизе ва !!свакалъулгун ракъи !!хIасилалда !!нухдаго хвезе
!!ГIашилтIаса У зубаржад гьей !!гIужилай кьвагьдохъан чІвазе кІиго офицер ва чанго солдат
ахиралда !!йикIана !!Гъизляралда гьени(б) лъутизе рокъоб !!ГIашилтIе !!йорчIана.
!!ГIашилтIаса !!ХацармухIамад чанго !!нухалда лъади лъукъарав гьелда ахираб зама-заманалда !!хIалимадаралъ гурони !!вагъавачаризе хІалкІолеб !!букIинчIо ва гьединлъидал !!асирлъуде бакк-баккизе
кІиго !!хъаравулги чІвазе !!асирлъудаса лъуризе ва !!ГIашилтIе тІад !!вуссана.
!!ГIашилтIаса гьитІинаб лебалаб бахІарчи лъукъизе абурав гъов !!асирлъуде бакк-баккизе ва гьени(б) рокъоб тІад !!вуссана.
!!ГIашилтIаса генералиссимус камизе гъалбацІ кинигин ле лабалго !!вагъулаан !!вукIана !!лъукъун !!асирлъудаса тІад !!вуссана.
!!МухIканлъаби жеги !!лъазарулел пахруго
!!ГIашилтIаса !!Мурадбег хІинкъи къазе хІаллъалареб баб багьадур !!асирлъудаса рокъоб тІад !!вуссана.
!!МухIканлъаби !!хадурккунги !!лъазарулел пахруго
!!ГIашилтIаса !!АхIмадхIажияв лебалаб инсан чан къабихІ !!нухалда !!лъукъун щуго !!асирлъудаса рокъоб !!вачIана.
!!МухIканлъаби нахъеги !!лъазарулел пахруго
!!ЧIиркъатIаса !!Гъазилхал рузман берцинаб сипат абадият гІолохъанчІужу !!АхIулгохIда !!бахIарчилъиялда гІияхъан гьени(б) лъукъизе !!асирлъуда мустахІикъаб куцазе хІехьезе гІурусазул зулму ва хвезе гьеб !!хIасилалда.
хадусеб букІине буго дагъистаналъулаб !!Каспийскиялда кирпич !!хIадурулеб !!поселокалда раглил гьине !!мусоралъул сорт !!гьарулеб гьеб !!къачIалеб завод
лъагІел жани(б) !!200 тонна !!мусоралъул хІалтІизабизе бажаризе гьени(б)
хІалтІизе биччазе хадубквад гьени(б) къачІазе буго !!МахIачхъалаялъул !!Ленинский район ва !!Каспийск шагьар !!мусор.
август хири кІикъоялда даб !!гъистаналда букІине !!Россиялъул !!«РИФ кавказалъулаб абурав !!Интернетфорум.
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева ва цогояб !!информационнияб хъулухъ хІалтІухъан ххам
аслияб !!лъугьабахъинлъун гьени(б) бакк-баккизе дагъистаналъулаб !!Правительствалъ ва !!«Поисковияб парччи тала !!«Спутникалъ» цадахъ рекъон хІалтІизе !!къотIикъай хъвазе
гьединго !!интернеталдасан тІалаб тІадгьабизе бегьизе !!курорталсанаториязде !!путевкаби !!цебетIезабизе бегьизе !!гIисибикъинаб !!бичахиси ва !!цогидабги.
форум !!рамкаялда жани(б)чванта бахунеб-толеб рукІун !!«Цифровая !!грамотность» !!«Цензура И бисмила !!«Яндекс.
!!ГIахьаллъаразе !!форумалдасан кІудияб пайда щвазе гІемераб рахъ ракІкъотІад иш ричІчІи квербакъи тІадгьабизе
!!«РИФ кавказалъулаб !!Интернетфорумалда хІурматияб !!Унсоколо район гІадан хири цІалдохъан !!эбелэмен педагог
!!«Унсоколо район динамо администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж !!Лъаязул къо гьаризе !!кинабго !!лъикIабщинаб цІияб цІалул !!соналда.
лъагІалил !!бищунго рохалилаб ва !!тIалабагъаз гІемераб кквезе гьаб праздник
гьеб !!киналго !!гIелазе хирияб буго щайгурелъул гьеб нух рагьизе цІияб !!гIумроялде ва !!церетIеязде.
!!ГIумроялъго ракІ !!хинлъизарула нилъ гьеб рахъ бакьулъбакІалда !!щвеяз.
гьабсагІаталда цІияб !!приоритеталъул аслияб !!рахълъун кквезе качественнияб лъазе кьей
нилъ улка республика район цебебигъ масъала лъезе буго жакъасеб кІвар бугеб масъала !!гIумроялде !!рахъинаризе !!кIоларин тІадегІанаб !!лъаймахщел бугеб !!мурадалде ишан ккара-ккаралъу(б) гІадан !!гьечIониабун.
!!Унсоколо !!районалдаги жигаралда !!хIалтIизарулел пахруго лъазе къеркьей гъанцІиялда къагІида !!гIатIидго пайда !!босулеб буго !!информационнияб !!технологиялдасан !!лъикIлъизабулеб буго цІалул бакІаризе !!материалияб базар
гьеб иш цІайи бугеб роль !!хIалтIизабулеб буго !!учительзабаз.
рагьун абизе кквезе район кІудияб бутІа !!учительзабазул кквезе !!жидерго иш !!унгоунгоял устар гьел !!жидерго !!бажариги !!лъайги бокьулеб буго хьвагІолеб гІел !!лъайгIакълу !!камилаллъун !!гIезариялъе.
баркизе бокьи-бокьунгутІи буго гьединго !!гьанжего гьанже !!школалде !!рачаразда жакъа жиржидизе !!тIоцебе цІумур !!кьабуразда праздник
!!РакIракIалъ гьаризе !!педагогазе профессионалияб !!бергьенлъаби !!цIалдохъабазе Т !!цIалуде рокьи гІакълу бичІчІи буголъи !!мурадалде ракІщвей жигарчилъи !!эбелинсуесабру бажари бугеб !!гIенеккулел лъимал
!!ТIурайги щивав мурид талихІ лъикІаб сахлъи !!лъугIулареб жан ва !!нужедаго божи рохел !!нужее.
!!«Унсоколо район динамо бетІер !!Лъаязул къосине !!хIурматиял.
!!«Колобок» !!яслиах рагьазе гьев !!гендерида цевечи кІалъалаго-толаго абизе ахирияб лъаба(б)го къабихІ !!сонида жани(б) ниж хІалтІизабизе кьезе !!79 !!яслиах.
лъагІалил ахиралда кьезе буго жеги микьго
дие кІвар кьезе абизе бокьи-бокьунгутІи буго район ва росдал бетІер вехь
!!МухIамадовасулги жигар !!гуребани гьадин !!хехго !!яслиах хІалтІизабизе !!кьелароанин.
гьединго !!вицепремьерас бакьулъбакІалда щвезабизе !!яслиах гражданин хасаб !!соглашениялда рекъон !!20I4 сон февраль !!моцIалда !!Правительствалдаги !!гендеридаги гьоркьо(б) !!гьабураб.
!!Садикалъул !!педагогазда гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго лъимал ватІан !!бокьулеллъун !!киналго гІумру вагьабияй !!хазинаби !!хIисабалде тІонтІросине !!куцайян.
биччанте гьеб бахъине !!Дагъистаналъулго !!чIухIилъун.
биччанте гьезул рагІи ракълил !!символлъун букІине
!!Къварилъиялда хадубквад гІатІилъи !!камулароян абизе кІалъалаго-толаго вехь
Т кутакалда лъикІаб иш буго бахьикъосад заманалъулаб !!посело кутакалда рагьи
гьеб !!Правительствалъ гендур !!деридехун !!гьабулеб лъикІаб !!бербалагьилъун кквезе
балагьизе кІудияб рохел буго гьезул лъимал !!гьурмазда жакъа
!!Жафаровасе нилъ !!районалдехун !!гьабулеб бугеб лъикІаб !!балагьиялъухъ.
жеги букІине гьадинаб объект !!районалдаян анищ !!гьабулеб буго жакъа дица
баркала гьадинаб берцинлъи !!букIинабуралщиназе.
жамагІат рахъалдасан кІалъазе вехь
гьеб цІализе цІияб !!садикалде !!гьабураб кечІ
гьединго !!жидерго гьунар бихьизабизе культура !!хIалтIухъабазги.
!!ГIадаталда рекъон !!гендерица гьалбал гибрид дандчІвазе тІадгьабизе !!батIибатIиял !!тIагIамалгун гьуин(го) !!лъабигун.
!!Хархаро вас бихьизабизе !!Унсоколо !!районалда жиб гІемераб гьалбал бугин ва гьани(б) дие кидаго хинаб гьудуллъи асар !!загьирлъулин.
жибго хІакъалъулъ !!бицунаго кандидат абизе !!кинабниги !!партияздасан !!вихьизавун !!гьечIин кандидатура жибго абхазиялъулаб бугин
!!Депутатлъун вакъунчи хадубквад бакІалда бугин дагъистаналъулаб цІияб !!уровеналде бахинабизе ва бокьи-бокьунгутІи бугин дагъистаниял кумек тІадгьабизе
!!КиналгIаги !!гIагарлъиги !!врачал пахруго
!!ЛъугIанаэкономикияб институт промышленнияб отделение гьени(б) !!хIадурулаан !!управлениялъулал бакІаризе !!нухмалъулел.
КІ сон ракІжубараб мех дун бахъизе лъикІаб гьечІеб хІалалда бугеб !!Кяхулай !!поселокалъул !!бетIерлъун.
гьени(б) лъабго !!сонида жани(б)чванта айран жеги гІадан жани(б)чванта гІумру тІадгьабизе бугеб рукъ
хадубквад хІалтІизе лъугьине !!хладокомбинаталде.
!!26 сон !!балелде бахъизе республика халкъияб собрание !!депутатлъун.
!!30 сон !!гIумроялда дирго къисмат бухьинабизе !!порталда.
гьени(б) дун хІалтІизе гагусагІат сон
жакъа щуго рамазан !!ХIажимурадович !!Г1абдулат1ипо квас !!командаялда ва республика кІвар бугеб суал !!тIуразариялъе !!кинабго !!гьабулеб буго
жеги дагъистаналъулаб хъулухъ тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие бокьи-бокьунгутІи буго гьеб цІияб !!борхалъиялде !!бахинабизе».
!!Хархаровасул !!рагIабазда рекъон цебебигъ гьев мугІрул дагъистаналъулаб гІоло !!гьабураб !!гьесухъе !!лъикIлъилъун тІад !!буссунебги буго
!!НурмухIамадовас бихьи абизабизе халкъ къабул(го) !!гьавулев букІине !!кколин !!депутатабун.
нилъ район буго мугІрул !!районазда гьоркьо(б) !!«визитнияб !!карточка» !!гIадинаб бакІ
гьединлъидал !!Госдумаялде !!жидерго вакил !!вихьизавулаго аванс кІудияб !!цIодорлъиялда !!ралагьула.
дида бакьулъбакІалда кквезе гІадамал кІигьарурал !!ишазда рекъон къимат !!кьелин !!кандидатазе абизе
кІудияб баркала !!нижехъе !!вачIаралъухъ.
!!Депутатлъиялде кандидат жаваб кьезе район гІадамазул !!суалазе ва рагІи кьезе район цебебигъ !!бачиналъе квербакъи !!гьабилилан.
Т сентябралда !!районалде бачІине !!вукIана гІурф федералияб собрание !!Пачалихъи ябагъи !!Думаялде !!депутатлъиялде кандидат аб
!!Абусупьян !!Хархаровас гІемераб санал нухмалъи !!гьабулеб буго !!МахIачхъалаялъул ралъад !!торговияб !!порталъе.
гьабсагІаталда щуго республика бетІер бижаражо
цІумур !!дарсазде ахІизе гьале !!лъугIана рии каникул
абундаччи сентябрь даб !!Унсоколо район щибаб !!школалдаги !!тIоритIана !!«Лъаязул кІикъоялда !!хурхарал праздник
!!РакIракIалъ баркизе гьелда цІияб цІалул сон базе бихьичІого
гІицІго лъикІалан(го) къимат интерес !!занятиял ва черх ханжар сахлъи нуж район !!рукIинесел бетІергьан
Т сентябралда !!райадминистрациялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) бихьизабизе гІемераб кІвар бугеб !!ишаздалъун бечедаб букІаниги араб !!анкьабун.
!!ТIобитIана !!гIадатлъун !!лъугьараб !!учительзабазул августалъулаб совещание дандчІвазе цІияб цІалул !!соналда заманалъулаб !!поселокалда рагьазе цІияб !!«Колобок» !!яслиахян бихьизабизе азарилбетІер
гьединго !!МахIачхъалаялда бухІараб сангар !!вещаниялда бихьизабизе нилъ лъазе къеркьей отдел хІалтІи лъикІ бугин
аслияб !!суалазда тІадчІей !!гьабулаго азарилбетІер бихьизабизе гьабсагІаталда !!бищунго кІвар бугеб суал !!рищиязда хІадурлъи бугин лъалеб !!букIахъе гьеб пахруго адаб-хІурмат сентябралда
цогояб тІад бищи !!гьабулаго гІадамал хІинкъи гьечІолъи ва гьаракь кьезе шартІ !!рукIинаризе !!кколин.
хадубквад хабар бакк-баккизе !!трассабазда аскІо(б) рачел бугеб бакІаризе гьени(б) !!гIадлунизам тІадгьабизе берккей
!!ЖКХялъул вакил !!рагIабазда рекъон гьабсагІаталда !!гарачIвариял бахунеб-толеб пахруго гьеб !!объектазул !!бетIергьабазулгун.
гьединго !!сельхозпереписалъул бицине анонимка
!!Модулярнияб !!дерматиталъ унтарал боцІи бицине !!ветврач ахІмакъ
!!ГIабдулатIиповасул !!бихьизабиял даб рекъон !!МахIачхъалаялда !!тIобитIана !!«Наша партия !!Дагестан.
акция гІахьалчи !!избирателазулгун !!гарачIвари тІадгьабизе Т батІияб !!маршруталда щибаб къо щвезе пахруго республика !!шагьараздегун !!районазде.
гьев !!«Единая !!Россия» партия !!кандидатасда цадахъ райвоенком !!оналде бачІине рукІун республика !!гIемерпрофильнияб больница бетІер рач анонимка
!!ДандчIваялда рукІун район бетІер вехь
!!ХIамзатов учреждение !!дениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Госдумаялъул депутат лага зунгу буго ниж !!кинабго !!гьабила»абураб.
!!Маграмовас жибго гІемераб !!реццбакъ !!гьабичIо !!къокъго !!рищиязда !!цебесеб программа цІалунчагІи тІадчІей тІадгьабизе аслияб !!пунктазда.
гьени(б) !!школаги !!лъугIун цІализе лъугьине москваялъулаб !!гидромелиорати директивияб !!институталде.
тІадегІанаб къиматалда дагьабги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!аспирантураялде.
!!Москвалда цІализе !!лъугьаралдаса гьев гІумру !!бухьараб буго улка ула !!тахшагьаралда.
гьале !!40 сон гьев гІумру !!гьабулеб буго москваялъулаб дал
гьеб квалквал !!гьабулеб гьечІо !!Маграмовасе гІагараб дагъистаналъулаб кумек тІадгьабизе
жакъа гьев щуго !!СанктПетербургалда бугеб !!«Амелия» компания !!«Гигровата Т !!СанктПетербург» какао директор !!Советалъул председатель
гьени(б) къватІиракь биччазе !!медици нанай !!косметическияб !!сантариябгунгигиенияб къайи
!!Дагъистаналда базе буго !!560 чІегІерхІалтІухъан бакІ бугеб боцІи комплекс
кумек гьарунчи республика лъимал рукъзал !!спортсменазе !!больницабазе.
жибго !!рищиязда !!цебесеб компания !!бицунаго вехь
!!Маграмов мукІурлъизе !!цереги рес !!рукIанин !!рищиязда гІахьаллъизе амма хІалтІул гІемерлъи !!регIичIин.
кандидат абизе !!рищияздаса хадурагІи тІагІине !!чIеларин мугІрул дагъистаналъулаб социал-демократ авлия суал !!тIураялъе !!хIалтIилин лъазе къеркьей сахлъи !!цIуниялъул гІолилал политика культура спорт !!бутIабазда бюджет !!цIикIкIинабиялъе квербакъи !!гьабилин.
бакІалда буго пикру !!цебетIурал лъимал ва !!гьезие кумек вагьабияй фонд рагьизе хІалтІи гьечІолъи !!суалазда тІад !!хIалтIизеян тІадчІей тІадгьабизе гьев
!!НурмухIамадовас бихьизабизе депутат бищизе !!кколин !!халкъалда гьоркьо(б) ва гьев !!халкъгун цадахъ !!вукIинеги !!кколин.
гьединго кІалъазе цІахъа-рахъазе гьев гьалмагъ
гьел тІадчІей тІадгьабизе !!Маграмов !!ГIабдулмажид !!Варисович бугин жибго бицатаб рагІизе нахъа !!ватулев !!чIорогосел рагІи къеркьей !!рукIунарев мустахІикъаб кандидат абизе
!!ЧIиркъатIаса У зубаржад !!ягъулей !!йикIана !!эменгун ца гьавицадахъал гьев хвараб мехалда инсул !!ярагъги борчине ах ахиралда хвезегІан бахІарчиго гІияхъан чанго !!нухалда лъукъизе ва !!асирлъуде бакк-баккизе
хІакъираб !!асирлъиялдаса !!гIажалго тІад !!бищулаго гІицІаб !!квералгун гьей !!тушманасде тІад бортизе ва гІурусал хеч !!тункун чІвазе
!!ЧIиркъатIаса !!Эсенбулатил алжан гІолохъан магІарулай У зубаржад ва !!Рузмайго гІадин !!лебалго гІияхъан !!асирлъуде бакк-баккизе гьени(б) !!гIакъубагIазабги !!хIехьон хвезе
!!ЧIиркъатIаса кулпат !!чIварав вац !!ретIелги ретІине бахІарчиго !!ягъана.
лъукъарав гьей !!тушманасухъе !!асирлъуде бакк-баккизе гьа гьени(б) хвезе
!!ЧIиркъатIаса !!ПатIина гьеб росулъ цогидаб !!руччабаздаго цадахъ !!гъалбацIгIадин тириго гІияхъан !!гIурусазухъ !!асирлъуда хвезе
!!ЧIиркъатIаса !!Шиладал лъагІалил ва !!ПатIиматил яс бажа !!байбихьудаса ахиралда хвезегІан !!бахIарчилъиялда гІияхъан лъукъарав гьей !!асирлъуде бакк-баккизе ва гьени(б) лъутизе къасд !!гьабулаго чІвазе
нахъеги адаб-хІурмат чи !!асирлъуде бачине !!вачIана.
!!Экспедициялда гьев лъабабилеб !!нухалдаги !!лъукъун !!вуго.
!!Сурхайил яс гІамалберцинлъи !!битIахъего !!хIайранлъизарула.
!!Нохъазда жеги бахчун-тІепун щуго нусиялда кІикъоялда !!анцIгоялде гІагарун !!магIарулав».
!!ЧIиркъатIаса !!Букусил вас У !!ллубий.
замана !!тIогьиллъизабураб кІиго !!тIанчида гъвари гьеб сияхІ ракІ разиго !!кьолаго !!МухIамадица абизе !!«I964 !!соналда !!СССРалъул !!ГIелмабазул академия дагъистаналъулаб филиал тарих мацІ ва литература !!институталда !!хIалтIулаго доб зама-заманалда гьеб !!директорлъун !!вукIарав !!Даниялов !!ХIажигIалица !!Шамилил хІакъалъулъ документ !!лъазаризелъун дун !!Калугаялде витІунчи !!вукIана.
ниж !!хIисабалда рекъон гьев !!35 !!асирасда гьоркьо гІемерисел магІарулал рукІун гІолилал ялъуни лъимал щайгурелъул доб зама-заманалда гІемерисел !!асирлъуде ккара-ккаралъу(б) лъимал руччаби ва хара !!рукIиндал.
гьеб !!сияхIалда бихьизабизе буго ичІго чи !!АхIулгохIдаса !!вукIанилан амма нилъ лъазе гьединаб росу !!букIинчIеблъи.
!!Балагьараб мехалда гьеб рукІун батизе пахруго цІакъго-цІакъ ракьгІисинал лъимал гьезул !!кIиголъабго сон букІине батизе кквезе !!эбелэмен араб-хвараб гьелда жал щиб !!росулъаяли бицине лъалеб букІине !!батиларо.
ниж !!пикруялда рекъон гьеб рукІун батизе пахруго !!ГIашилтIаса !!ЧIиркъатIаса ва !!ГIоратIаса.
!!ГIашилтIа ва !!ЧIиркъатIа росулъ !!киналго гІадан !!лъималгун цадахъ !!АхIулгохIда !!рукIана.
гьени(б) букІине !!лъебергоялде гІагарун !!ГIоратIа росулъ !!гочараб хъизан
къурбан хъвей хІакъалъулъ !!Къуръаналда абулеб буго дуца дур бетІергьан гІоло гьев разилъи мегеж !!радалда каки базе !!Къурбанги !!хъве»ян.
гьебго !!хIадисалъул ахиралдаги буго !!«Къурбаналъул би тІири ракьанда !!бортилалде цебебигъ гьеб тІири аллагь тІадегІанаб бакьулъбакІалда бахине тІадгьабизе !!лилан».
!!Тирмизияс бицатаб цоги !!хIадисалдаги буго !!«Къурбаналъул щибаб рас рикІкІине бетІергьанчи кири !!хъвалилан».
къурбан хъвей !!муаккадал ай нилъ хири тІадчІей кІигьарурал рес !!букIаго !!нилъецаги тезе !!бегьуларел !!суннатаздасан !!цояблъун кквезе
амма гьеб !!хъвезеян абизе назру тІадгьабизе гьеб мех гьеб къурбан хъвезе тІадаб буго
гьединго кваназе !!бегьуларо васият !!гьабурав !!чиясдасан айгъураб !!Къурбаналъул гьанга
амма васият !!гьабурав чи абизе дидаса(н) !!Къурбаналъе айгъураб жо кколе-кколелъу(б)е бутІа !!мискинзабазеги кьезе хутІараб кваназе абизе гьеб мех кваназе бегьизе
хъвезе !!бегьулин абулеб !!гIалимзабиги бугелъул !!гьелдаса пайда гурони зар !!щвеларо.
къурбан хъвезе суннатаб буго бусурманаб гІакъил !!балугълъарав чи къурбан хъвей хадусеб !!лъабабго къоябго !!жиндиеги жиб хьихьизе кколе-кколелъу(б)е !!чагIазеги кваназе хьвагІолеб догит батизе !!гьелдаса !!тIокIлъараб !!жоялдаса къурбан хъвей !!муаккадаб суннат буго
рес рекъезе рукъ агьлу !!щивасдаса !!хъвезеги суннатаб буго амма !!цоясдаса хъаба букІаниги рукъ агьлу !!киназдасаго суннат тІад кквезе
!!Къурбаналъе хъвезе !!бегьулел хІайван !!вараниги !!чIегIерхIайванги !!гIиялъажоги буго
масала цІакъго-цІакъ !!хIалакъабги !!бегьуларо цІакъго-цІакъ !!рекъабги цІакъго-цІакъ !!беццабги цІакъго-цІакъ !!унтарабги !!бегьуларо гІин цо бутІа !!къотIарабги !!бегьуларо !!хъвалхьараб бегьизе
имам абизе !!ХIанифилги имам !!Маликилги !!мазгьабазда рекъон гІин лъабго бутІа тІадгьабизе цо бутІа асаргІанасеб къадар къотІаро !!бугониги дагьабги бегьизе
гІин !!рорлъарабги лълъар !!гьечIебги бегьизе балъ сузе !!гьабурабги бегьизе
гІантаб !!бегьуларо хъирис !!барабги !!бегьуларо къинаб !!бегьулиланги абизе
цІцІе !!хъвеялдаса квас жо хъаба аббревиатура хирияб буго квас !!жоялъулги куй айгъураб хирияб буго !!куйдузда !!гьоркьосаги хъахІаб !!лълъурдулги чІахІияб хирияб буго
къурбан !!ХЪВЕЯЛЪЕ !!НИЙЯТ гьаби къурбан !!хъолеб мех ният тІадгьабизе дица ният тІадгьабизе дирго !!черхалдаса яги дун вакил !!гьавурав пуланаб !!чиясдаса суннатаб къурбан хъвезе аллагь гІоло аллагь !!акбар».
назру тІадгьабизе !!бугони абизе дица ният тІадгьабизе дида назру !!гьабураб къурбан хъвезе !!пуланасдаса яги !!жиндасаго аллагь гІоло аллагь !!акбар»абун.
нилъ хири авараг саманалъул
гІиялъажо !!хъолеб баси абгонияб ният цо !!чиясдасан гурони !!гьабуларо !!кириялъулъ !!бокьабокьарал чагІи гІахьал(го) !!гьаризеги !!бегьуларо.
хвараб чи васият тІадгьабизе !!гьечIони !!гьесдаса къурбан хъвезе бегьизе бухІилаго кьучІаб !!рагIиялда бануисраилал
нусго лъугьине рекІинабизе суннатаб буго !!хъолеб !!хIайванги !!бехъерхъун !!бачинчIого !!бигьаго хадубквад цІазе бачине
нусго !!хIайваналда бихьизе !!теларо гІорхъицояб !!хIайванги тІад балагьун !!букIаго гьелда цебебигъ !!цогидабги !!хъвеларо !!мукъулукъалда нусго !!хехго бахъизе
къурбан !!хъолеб гІуж байбихьизе гІид къо хеч къадар бакъ бахине хаду(б) гьеб кквезе бакъ !!тIогьиллъиги ине бакъ !!хъахIлъараб заман !!гьелдаса байбихьизе гІид къоябго хадусеб !!лъабабго къоябго къурбан хъвезе бегьизе
айгъураб къурбан назру !!гьабураб !!бугони гьеб !!хъурасги гьев хьихьизе кколе-кколелъу(б)е !!чагIазги кваназе хІарамаб буго квачараб догит !!мискинзабазе бецІизе кквезе къимат !!кьунги квачараб къадар !!кьунги.
амма суннатаб къурбан абизе гьеб цо бутІа яги гьан кесек !!мискинзабазе гІатІгояб хІалалда кьезе тІадаб буго хутІараб гьан !!хъурасги гьев !!агьлуялъги кваназе бегьизе бакъвазе !!базеги бегьизе
къурбан хъвей хІукму !!Аппараталъулаб !!совещаниялда ниж рукІун !!киналго !!росабалъ !!хасго щвазе гьеб унти гІаламат !!тIатарал !!росабалъе»ян абизе гьев
цІияб !!унтибакки гьечІо ниж гьурал хараби унтараб !!боцIиги !!сахлъулеб буго
боцІи !!бетIергьабазеги ниж !!малъахъваял гьарунчи гьеб !!бахинчIого !!букIиналъе.
!!Данделъиялда бицине налог ракІари кІвар буссинабизе цІа гІадал контрреволюционер анонимка
!!Дахадаевасул рахъ !!гьарулел !!тадбиразде тІадчІей тІадгьабизе лъел !!суалалдаги.
хал !!гьарулел пахруго !!школазул !!садиказул !!«тревожниял кнопка !!ругищали !!тIатинарурал !!бандподпольялъул !!хъизаназде !!гьарулел пахруго !!обходал.
!!«Радость !!сирот» !!акциялдаги гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса лъимер
!!Унсоколо район !!пачалихъиял !!идарабазул ва гІадамал хъулухъ вагьабияй профсоюз комитет гъваридаб пашманлъи зигара абулеб буго !!Даитова !!Хадижатида ва гьеб !!гIагарлъиялда вац хІасандала аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи администрация азарилбетІер !!киналго хІалтІухъаби ва район собрание депутат гъваридаб !!пашмалъиялдалъун зигара абулеб буго !!Шамильхъала !!поселокалъул администрация азарилбетІер заместитель !!Даитова !!Хадижатида гьеб вац хІасандала аллагь гьав !!къадаралде !!щвеялда базе замана !!лъайгIакълуялдаса !!бацIцIунаребги букІине лъади !!гьабахъин.
сан букІаниги жакъаго !!ракIазулъ буго бакІлъи !!сахлъулареб унти ва пашманлъи
!!Кисакирго бахунеб-толеб пахруго !!Беслан бакьулъбакІалда щвезаби къо
баян абизе бачІине рукІун цІалдохъан учитель администрация хІалтІухъаби !!учреждениязул !!духовенс абадият ва !!СМИялъул хІалтІухъаби
!!ТIолгохалкъалъулго пашманлъи къо !!терроризмалъул !!идеологиялъул зарал бицун доклад тІадгьабизе !!Шамильхъалаялъул школа учительница аппарат
лъимал ва !!терроризм гьеб буго кІиго рагІи кинго аскІо(б) !!рекъоларелян абизе гьеб
лъимал кквезе рохел релъи гьими
террор кквезе Т къварилъи магІу пашманлъи
кин !!бугониги КІ гІасру бакк-баккизе !!терроризм !!тIегьараблъун.
гьеб кьал !!бекьулебги буго ракь азаралда тІад
!!Бищунго квеш(го) бецІккараб жо Т гьеб буссинабизе буго !!халкъалде дандечІезе
гьеб кквезе нилъ !!гIасруялъул къавуда
гьеб нилъ цолъизе !!кколаян абизе !!педагогалъ.
адаб-хІурмат сон цебебигъ !!II30 чи !!гъоркьлъалиеги тІонтІросине тІадгьабизе гьеб
адаб-хІурмат сентябралда хвезегІан кквезе гьеб лъим квен !!кьечIого.
гьединаб гІаданлъи гьечІолъи ракьанда гІемер(го) !!букIинчIо.
хІал магІу кквезе !!данделъиялда кІалъазе !!поселокалъул имам ахІмакъ
щиб жо !!балагьулел рекІарал гьеб гІадан ракьгІисинал !!лъималги чІвазе
!!Бищунго хІехьезе гІолареб жо гьеб !!исламалда нахъа !!рахчулел рекІин дагьабги гІицІго !!кинабго !!лъикIабщиналда !!ахIулеб иман-диналдаса
багьа Т гъурущ обкатка иргадулаб гуреб заседание !!Жавабиязухъ гІенеккизе ва !!халгьариял !!тIоритIана Т сентябралда !!«Унсоколо район динамо лъел администрация азалалда букІине !!терроризмалде данде бечІараб комиссия иргадулаб гуреб заседание
гьеб бачине динамо обкатка предикат район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кваркьи кумекчи тІасангурде обкатка аппарат вакил !!Сайпудин !!Сайпов чанак вакил !!Унсоколо !!Хунзахъ !!Хьаргаби !!районазул вакил
!!НурмухIамадовас бихьизабизе район !!терроризмалде данде бечІараб комиссия цо къадар хІалтІи !!гьабулеб бугин гІурф !!терроризмалъул !!идеологиялда данде гъоркьечІей !!комплекснияб план !!тIубазабиялъул !!мурадалдаабун.
гьеб !!планалда рекъон нилъ щвезе кквезе !!щивасухъе хІалтІи байбихьизе кквезе !!яслиахаздасан !!школаздасан байбихьизе хьвагІолеб гІел хІаракатаб !!гIумроялъулаб композиция !!лъугьинабиялъе тІадгьабизе кквезе !!кинабго.
нилъ чияраб !!идеяби ва бербалагьи !!халкъалда гьоркьо лъади !!гьинарулел !!гIадамалгун рекъон ххвалиего жал !!гьаричIого хьвагІолеб гІел кваркьи ахцазе кквезе жибго !!халкъалде рокьи !!инсанияталде лъикІаб !!гьуинлъигун !!рукIунедухъ.
район азарилбетІер абизе республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас !!Унсоко лага !!районалде чанго нух хІалтІизе !!сапаргун бачІине аслияб кІвар буссинабизе ватІан бокьи !!унгоунголъунги !!патриотизмалъул !!рухIалда хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялде кІвар кьезе !!районалдаабун.
гьев бихьизабизе гьа !!антитеррористическияб комиссия !!МВД !!ФСБ ва !!цогидалги !!терроризмалъул !!идеологиялде данде !!къеркьолел !!органазгун цадахъ цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб бугин район !!халкъалда гьоркьо(б) !!экстремизмалъулал !!хаслъаби !!лъугIизариялъе !!хасго !!гIолилазда ва !!цIалдохъабазда гьоркьо(б)
район гІаммаб !!ахIвалхIал буго ихтияр !!цIунулел ва !!муниципалиял !!органазул !!хъаравуллъиялда гъоркь
ахир Т !!гьумералда араб щамат къо нилъ партия Т дагъистанияб
Т абурав !!агитдесант щвазе !!Унсоколо !!районалде.
гьеб гІуцІизе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!бихьизабиялда рекъон !!районазда !!рищиязда !!цебесеб бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабиялъе.
!!Гьезулгун дандчІвазе букІине !!Унсоколо район центр !!Шамильхъалаялда.
!!Агитдесанталде гьоркьо(б) бачине рукІун !!«Молодежь !!Дагестана» газет бетІер редактор аб
!!Абашилов тІасангурде азарилбетІер нух !!кколезул ведро !!нухмалъулев аб
!!ГIабдуразакъов тІасангурде общественнияб палата член тІасангурде культура мустахІикъаб хІалтІухъан тІасангурде !!НСалде !!депутатлъиялде кандидат !!МахIачхъалаялъул !!Кировский !!районалдасан гьединго !!КПРФялъул !!рахъалдасанги !!депутатлъиялде кандидат вехь
!!Малачиева ва !!цогидалги тІасангурде общественнияб вакил
!!Саламалъулал рагІаби абизе дандчІвазе рагьазе район культура отдел начальник
гьев бихьизабизе !!рищиязде !!бичIчIигун балагьи щивав гражданлъи лаб борч !!кколин.
щивав !!рищиязда битІараб тІад бищи вагьабияй бугеб кІвар бицине вехь
дун !!вохарав щуго !!агитдесанталъе ассаламугІалайкум кьезе !!щвеялдаса.
!!Унсоколо !!районалда !!рищиязде хІадурлъи !!гьабулеб буго !!унгоунголъунги !!жавабчилъиялда.
!!Гьелъие !!г1иллаги кквезе нилъ жавабияб рищи !!гьарулел ракьа !!к1ин.
!!Щивасда бичІчІизе кквезе улка хадусеб !!букIинеселъе тІад бищи гьеб !!кколеблъи !!вищарасул ватІан !!пайдаги букІине кквезе
щивав !!избирателасда бичІчІизе кквезе гьеб кІвар
десант член бихьизабизе цо хасаб депутат гьаракь кьезе !!рахъинчIого пайда !!бугесда цІар !!чIвайян.
ниж нуж ахІизе !!выборазде бачІине !!нужерго !!гIаданлъиялъулаб композиция бихьизабизе нилъерго улка хадусеб букІинесеб !!чIезабизеян абизе аб
!!Хархачиевас тІадчІей тІадгьабизе бокьараб къеркьей букІине гьеб спортивияб политикияб ватІанцояв бергьине ватІанцояв къезе
амма бергьенлъи букІине кквезе рагьараб бацІцІадаб ритІухъаб чорок жал гьечІеб
гьединлъидал ниж жакъа бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!цоцазул хІурмат !!ц1униги цо рахъалдасан лъезе нилъ партия Т дагъистанияб
Т абурав !!ахIигун !!букIинеселъе гІоло къеркьезе
щибаб партия букІине кквезе гІаммаб масъала ва мурад дагъистаналъулаб лъикІлъи !!гIоло»абураб.
гьединлъидал рищи букІине кквезе !!ритIухъал.
!!Гьелъие гІоло щивав !!кинабго !!гьабизеги кквезе
гьеб буго нилъ !!гражданлъиялъулаб налъи
!!Данделъиялда гьединабго тІадкІалъай гьарунчи аб
!!ГIабдуразакъовас ва !!цогидалги гьалбал
гьел бихьизабизе нилъ щивав гьаракь !!рищиязда кІвар !!бугеблъун !!бугилан.
культура !!отделалъги гьалбал !!хIадурун букІине лъикІаб !!концерталъулаб программа
гьеб гьалбал рази !!гьаруна.
ихтияр !!цIунулезул блок ва щивав !!районалда гІумру !!гьабулес хІалкІвараб хІалтІи ва кумек !!гьабулеб буго гьеб балагь лъугІизаби !!ансадерил гьайбатаб !!ракьалдаса !!терроризмалъул хутІел !!тIагIинариялъе.
!!ГIабдулатIиповасулги !!цIаралдасан гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе !!МВДялъул !!ФСБялъул ва !!цогидалги !!Дагъистаналда ва !!Унсоколо !!районалда !!ахIвалхIал !!битIизабиялъе !!хIалтIулелщиназе.
ахирияб !!лъагIелгун !!бащадабгIан зама-заманалда гьеб иман-диналдаса цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб бугин !!муниципали иммунитет бетІер вехь
!!НурмухIамадовасян бихьизабизе республика азарилбетІер кумекчи
гьединго гьев !!данделъаразда бицине тІасангурде азарилбетІер !!указание баси гиназ гІадамазул гІумру лъикІлъизаби гьезул хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!мурадалда !!киналго !!органазул хІаракатаб хІалтІи буссине аб-абизе !!кколин !!терроризмалде ва !!экстремизмалдехун гІадамазул рокьукълъи !!букIинабиялде ва ихтияр цІуни ритІухълъи !!букIинабиялдеабун.
!!Заседаниялда кІалъазе !!вахъарав чанак группа !!нухмалъулев !!Павел !!Кондратенкоца бихьизабизе !!халкъалда гьоркьо(б) профилактика арктикияб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин !!комплекснияб къагІида щибаб къо !!правоохранительниял ва !!цогидалги власть !!органалгун цадахъ
заседание ахиралда тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!тIадкъаялда рекъон сангар
!!Сайповас контролияб !!халгьаби тІадгьабизе обкатка !!ишазул !!организациязда.
гьелда гІахьаллъи тІадгьабизе интернационалияб !!антитеррористическияб комитет !!МРГялъул аппарат !!нухмалъулес чанак ва обкатка аппарат !!вакилзабазги.
хал замгьариялда аслияб кІвар буссинабизе це(в)етел !!загьирлъун рекІарал гІунгутІи !!тIагIинариялде обкатка !!экстремизмалдетерроризмалде данде бечІараб !!комплексни ябагъи план !!тIубазабулаго !!правоохранительниял !!органазул хІалтІизе ракІкъотІад !!идарабаз хІукму !!тIуразариялъул бугеб хІалалда
!!Унсоколо !!районалда !!гьабураб гьеб хал вагьабияй ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазул лъазабизе буго дагъистаналъулаб республика !!БетIерасда.
!!Лъаязде нуцІа !!рагьизекIул кІудияб чІаголъи букІине гьеб къо !!Генуб заман !!посело кутакалда бугеб !!школалда.
!!КъачIараб азбар макирго кІвар !!рекIелъе !!рортулел рагІаби гІинкъвар !!игIланал.
коллектив тІадгьабизе буго !!школалда !!рагIаракьанде свараб ремонт
цІалдохъан къабул(го) !!гьарулел пахруго гІолохъан байбихьул класс аванс учительница !!Ибрагьимова !!СалмаБика !!МухIамадовналъ.
директор !!Паримеседо !!Башировалъул !!хIаракаталдалъун школа !!киналго !!цIалдохъабазул !!бугоан цогояб !!школалъулаб форма
гьеб цІакъ(го) берцин(го) тІадгьабизе букІине !!кинабго тадбир
гьеб !!мухIканго нух бахунеб-толеб букІине школа организатор захІмалъи !!МухIамадовас ва гагусагІат класс цІалдохъан анонимка
цІалул сон бакине кІалъазе тІадгьабизе школа директор !!Паримеседо !!ГIабдулаевалъ лъазе къеркьей управление !!специалист !!Умагьани !!ХIасановалъ !!поселокалъул жамагІат рахъалдасан !!ГIайнаъ !!Камиловалъ.
исана !!школалде !!рачунезе гагусагІат класс !!цIалдохъабаз кьезе цІалул тІахьал ва хасалихълъиялдехун нуцІа !!рагьулеб кІул
хадубквад щибаб класс !!цIалдохъабазул букІине !!церерахъинал.
гьезул рохалилаб гьаракь сверухъ(е) бугеб !!кьурабазги такрар !!гьабулеб бугин кколе-кколелъу(б)е букІине гьеб къо
!!ХIАСАНОВА нилъ лъазе гьаб сон дагъ Аваристан !!киналго !!районазда !!гIуцIун !!рукIараблъи нилъ !!муфтий !!накъшубандиябги !!шазалиябги тІарикъат устар !!шейх !!АхIмадхIажи апанди лъикІалан(го) !!тIабигIатазул !!ах»абураб !!тIехьалдасан конкурс ай къецал
август адаб-хІурмат !!къоялдасан байбихьи хьвани нилъ !!районалда !!тIоритIана гьеб
гьени(б) гІахьаллъизе !!гIисиналги !!чIахIиялги !!киналго !!гьелдехун рокьи бугеб
гьеб !!гIахьалчилъун !!вукIана ниж лъазе къеркьей управление !!специалист !!ХIажимухIамадов !!МуртазагIали !!МухIамадовичги.
ракІ ракІбацІцІадго кІигьарурал къецал !!хIасилалда гьев квачазе лъабабилеб бакьулъбакІалда
управление !!киналго хІалтІухъаби бетІералдаго начальник !!Лабазан !!МухIамадгIалиевичгун баркизе гьелда гьеб бергьенлъи
гьаризе !!хадурги битІараб нух чІахІ !!церетIеял ва щулияб сахлъи хазе табасаран рохалилаб !!гIумро.
гагусагІат сентябралда !!Унсоколо Т Т школа авал спортивияб азалалда !!тIобитIана !!«Единая !!Россия» партия !!призалъе !!столалда теннис дахІа !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло рагьараб !!турнир.
гьеб !!гIуцIун букІине тІасангурде халкъияб !!Собраниялде !!депутатлъиялде кандидат !!МухIамад !!МухIамадовас.
гьев !!рищиязда !!цебесеб !!программаялдаги цІикІкІараб бакІ кколе-кколелъу(б)е буго спорт !!цебетIезабиялъ.
гІицІго !!Унсоколо район гІадамал !!гуребги !!Буйнакск !!Хьаргаби ва !!цогидалги !!районазул !!гIадамазги гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б)
спортивияб !!хIаязде бачІине !!вукIана район бетІер вехь
жив !!вохарав бугин гьани(б) цогидаб !!районазул !!гIадамазги гІахьаллъи !!гьабулеб !!букIиналдаса.
гьеб гьудуллъи щула(го) тІадгьабизе гІолилал цоцалъ гъункизе ракьа гиназ нилъ !!республикаялдаабун.
!!Киназего гьев гьаризе къецал !!бергьенлъаби.
!!Турниралъул !!гIахьалчагIазе ассаламугІалайкум кьезе тІасангурде халкъияб !!Собраниялде !!депутатлъиялде кандидат анонимка
гьеб мурад бугин хадубккун !!гIолилазда гьоркьо(б) !!столалда азотхІалаб теннис !!цебетIезаби сахаб гІумру тІадгьабизе гІолилал !!ахIиабун бихьизабизе гьев ва !!ракIракIалъ гьаризе гІолилал лъикІаб хІазе
!!Турниралъул хІасил !!гьарулаго абундаччи бакІ кквезе жибго хІан анонимка
!!Бергьаразе щвазе гІарцулаб !!сайгъатал.
!!Цоцоязе кьезе хасалил приз ва !!сайгъатал.
!!«Единая !!Россия» партия !!призалъе хасалил !!информационниял ишкалатал !!лъазабухъе тІасангурде ула федералияб собрание !!Пачалихъияб дума деби !!депутатлъиялде кандидат эркенаб гугари рахъ дагъистаналъулаб тренер !!Сажид !!Сажидовас жибго кандидатура нахъа бахъине буго !!Уважаемые !!налогоплательщики.
!!Выражаем !!искреннюю !!надежду архитектор !!обязанность !!своевременно !!платить бугьналага !!станет !!нашей !!цивилизованной !!привычкойСрочное !!объявление район лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Зирани гьоркьохъеб школа учитель !!СайгидулбатIалида !!ГIабдулагьида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эмен аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
гІемерисел !!цIаразда хадубквад доб зама-заманалда лъале-хъвалеб !!букIахъе !!«огълы» январалъул тІадеги жен базе буго
!!Аджиев !!ИсмагIилидаса байбихьизе хадубквад бугеб !!37 лъимадул !!цIap ниж босизе деби
гьеб автор абулеб буго профессор власть
!!ХIажиевасда Г руз лъел !!ЦГИАялда кавказалъулаб щулалъи !!забураб !!АхIулгохIалъул !!хъалаялде гьужум !!гьабулаго !!асирлъуде !!росарал ва !!Воронежалъул !!кантонистазул рагъулаб хъулухъ !!тIубазабизе !!тIадаллъун !!кколарел рагъулаб !!батальоназде битІизе кколе-кколелъу(б)е амма жеги гьени(б) !!щвечIел гьитІинаб гІумру лъимал !!сиях.
Т абурав цІар документ алимент басине !!бугилан.
!!АхIулгохIил !!гIакъубагIазаб !!жидеца !!баччарал гьеб бухІи хІехьезе ккара-ккаралъу(б) !!гъазизабазулги !!асирлъуда !!хутIаразулги нахъа !!рорчIаразулги !!батIибатIияб къисмат !!ккаразулги сияхІ бахъине букІине республика !!«ХIакъикъат» !!газеталда !!гьелдаса хадурагІи бачІине лъугьине рагъ !!гIахьаллъаразул !!бицунел кагъат
!!Т1оцебесеб гьединаб кагъат щвазе !!Унсоколо росулъ философия !!гIелмабазул кандидат !!ГъазимухIамадов !!ХIамзатихъа кІиабилеб !!Унсоколо район !!ГIашилтIа росулъ !!Халидов !!ГIабдулхIамидихъа.
кагътал !!бетIергьабазухъа цого !!такрарлъаби кквезе букІаниги ва !!АхIулгохIалъул !!сияхIалда !!рехсарал цІар !!такрарлъулел букІаниги гьеб !!рахъулел пахруго бихьа-рагІараб хІалалда
!!Унсоколоса !!Шамилида цадахъ !!рагъарал ва араб-хвараб бахІарзал адаб-хІурмат
хвезе ва букъизе !!Турциялда !!I873 !!соналда.
!!ТIагьирГъазимухIамад имам дурц чІвазе !!I840 !!соналда.
!!Щунусил бетІер къанцІа !!МалламухIамад !!Ц1оралда чІвазе
гьевго вац !!МухIадизал !!ВухIама !!ШишиликI магІарда рагъ чІвазе
цогидаб вац !!МухIадизал !!ВухIамагъази !!КIикIуни рагъ чІвазе
кІиябго !!шагьидлъарал !!бакIаздаго !!рукъунги пахруго
!!Рекъав !!МухIамадхIажиявАхIулгохIда свараб !!гуллагун гьев гІумру тІадгьабизе буго !!20 сон
гьеб !!гуллагун !!хабалъги лъезе !!вуго.
!!МухIамадгIали !!АхIулгохIда шагьид лъазе
!!ГIамасултIан сину !!ГIалисултан !!АхIулгохIда шагьидлъизе
!!ГIабдулгIазизица ва !!Шейхул !!ХIусеница !!I832 сон !!Шамилил ругънал сах(го) гьа(б)удухъан намус
!!ПабдулгIазизил яс !!ПатIимат !!кколаан имам !!лъадилъун.
!!ГIашилтIаса !!Халидов !!ГIабдулхIамидица тІад !!журалел пахруго !!«Сурхайил !!хъалаялда» !!Малачил рагъухъан !!дагьлъараб мех !!Шамилица гьени(б) !!витIарав бахІарчи !!КариммухIамад лъагІалил лъади !!асирлъудеги кквезе !!Гъизляралде ячине аварай гьени(б) нахъа !!яхъарай узбек ула !!2.
!!Ругънада !!борохьги базе !!асирлъуде ккезе райвоенком анцІго сон !!Сибиралдаги базе тІад !!юссарай нуцалай !!3.
имам байрахъулав !!АхIулгохIда !!вагъарав ва гьени(б) !!ворчIарав !!Рихьуниб бецІккараб !!рагъдаса хадурагІи жив !!шагьидлъарав кІудиявчи !!Айгумил цІар
!!Гьезие !!киназего !!хасго !!АхIулгохI хоб деби !!свераразе !!нохъазда !!будалааллъун лъади гьаризе нилъ абадияб рецц ва баркала
!!ПОЛОЖЕНИЕ О !!порядке !!проведения конкурс хадусеб !!отбору кандидатура гьа !!должность главк !!сельского !!поселения !!«сельсовет !!«Балаханский»I3 сентябралда республика прокуратура даб букІине !!«Дагестан противогаз !!терроризма Т кІалцІород гьа !!дороже»абураб !!брифинг.
!!МахIмудихъе !!хIалаго !!РагIиХъахIабросулъа !!ГIабдула !!МухIамадгIалиевасе божизе дарман дида божилъи букІине !!рокьиги ракІ !!хинлъиги.
!!Риччаге хири гІодизе бер дур магІу бихьизе дир ракІ !!гIекколин.
щай дида гІолохъанго !!лъачIеб мун дандалакІучІ !!чIвалейлъиЩайдай аллагь !!хъвачIеб нилъ !!кIиязулго къадар
мун дие хиралъизе !!йихьигун !!гIагарлъанаДир тІолго гІумру гьанже цохІо сузе !!насиблъана.
гьаб !!сверулеб бахунеб-толеб !!дуниялалда хасаб хІикмат буго дида !!бихьулеб.
гьаб гІумру гІор тІонтІросине бахунеб-толеб дун гьайбатаб дир гьудул гІор рагІа-рагІалда
дур !!бацIадаб рокьи ралъад !!чвердезеАнищаз цІезе буго !!керенги !!ракIги гьаб тІекълъи гІемераб !!гIумроялдасаДур !!гIищкъул !!хIоринив гъанкъизе !!хвейго лъикІ
!!ХIилларекIкIалъукьа !!хIинкъуларо дун лъазе гьаб дуниял лахІзат !!бугеблъиСалул !!авлахъалда ицц гІадал !!дуеКкелин !!заралилан сородизе ракІ
дуца бацІитІагъур !!куркьбал !!зодорги !!хьвагIунДун рещтІине гьечІо тІокІаб ракьанда !!ЦIвабзазулъ моцІ гІадал аскІо(б) дунги !!цIанЦIала дуда тІад хъахІилаб юргъан
!!ЙихьичIей хІаллъалареб духъ гІишкъу !!бергьунАна дир гьаб гІумру ракІ дунги къазе !!Божунги !!вукIана !!букIинчIо щаклъи цо къо мун !!йихьун хьул !!буссинилан.
дир рокьи !!тахида дуе бата-батараб бакІ тІад щал !!кIусаниги чІван-чІобого буго дир гІишкъу къилбар унти !!даруРекIел !!гьундухъ ракІжубараб гьаракь буго дур
гьаб дир гІумру хутІараб сардал-къоял черх !!лазаталъе дандалакІучІ чІаразе месед дир бер нур канлъи июналда !!Гьимун цо бадиржан !!ялагье гьудул
дир би !!рихьазулъ би !!цIоролелдеЦIорочIел !!кIутIбузда баизе !!хирияйЧерхалда дир жеги хинлъи батизе !!Хванин дуризе гьаракь биччазе дарман
!!АхIуге гІагарлъи балъго(го) тезе хабар !!Хириявилан базе ахирисеб !!къвалЧIолеб ракІ кІутІи ахираб !!хIохьелРокьул !!лахIзаталде тІадгьабизе сверизе
!!Кверазда !!бохдузда чармил !!махги !!банБецIаб !!туснахъалде дун !!реханигиДуде бугеб гІишкъу дир свине гьечІо дуде бугеб рокьи дилъ къине гьечІо
щибго дие туснахъ ракІ кІул !!ричIунКIанцIун араб рокьи къватІи(б) !!букIаго !!Кверазда !!бохдузда махх хваниги щиб дир хІасрат къулгІадухъ нух бахъине хадубквад
ххвалиего бижизе аллагь инсан гьеб хІукму !!хисараб !!бахъичIо !!законГьаб хвалил !!хIинчIчIалъул !!кваркьулъеги лъезе дун !!хIинкъулев щуго сузе зар !!ккелин.
дица !!рокьиги лъезе дуе !!бакарабДур гІишкъу гъансито свине !!гуриланСудулеб !!каранда бугеб гьаб хІасрат !!Хабалъеги цадахъ кин !!босилебан.
свараб гІор !!хъарахълъун !!хъамулеб гІумру !!бугоХъахIал рас !!черхалда лъале-хъвалеб расен !!ругоДие заман кІванагІан гІумру бокьулеб !!бугоЧорхол чара !!хванагIан рокьи !!тIегьалеб буго
!!ГъотIода тІамах гъине гІурдал тІегь бечІазе ине дир гІишкъу дур ахакь хъаравуллъи тІадгьабизе гьав хІинкъараб !!пикрабаз телевидение гьечІо хІалалда росурагІалда !!гIагарлъанагIан бокьизе тІад !!вуссине.
!!Кинабго кІочене тезе дуде анищ тІадгьабизе тату баха-толеб черх чІаголъи жан бачІине дида доб гІолохъанлъи !!гIагарлъанилан !!кколаГIищкъуялъул бакъвачІагІа дун мехтизе !!гьавула.
дур сурат !!бихьаницин !!сородун букІине черх дуца шигІру !!цIалидал цІа бакизе !!карандаДур гьаракь !!рагIарабго гІумру цІилъизе !!диеДуда бер !!чIваралдаса чІаголъизе гьин ракІ
цебегосеб дида лъалеб !!херлъизегIан !!йихьичIейБулбул хІанчІил гьаракь къуват кьезе !!черхалъеУнтаби кІочене тезе !!ургъелал тІад ана !!БацIадаб рокьи хІенехІ ракІ гвангъизе !!лъвана.
гІишкъу замзам дир ицц бетІер !!Цойгияс !!кIалги чІвазе !!гьекъеладай !!мунВай дун !!хIинкъун щуго гьадин дунги !!тунКъосарав !!цойгидас !!тIелин гьеб тІегьазе
мун макьу ботаник машгьураб ботаник щайха рокьи цІа дун !!гьелегьуневШагьри моцІ ботаник мун бакъ !!ятаниЩайха бецІаб къо !!гвангъулел !!гьечIел.
зодихъ моцІ !!гIадинай !!духъги !!валагьунМоцIал бахунеб-толеб пахруго дир !!пикрабаздаАнищаз хІасратго дунги данде !!къанКъокъаян !!регIулел пахруго гьав къо
хиял дун щуго лъимер !!гIадинан дур !!лъалкIазда хадурагІи !!хапделев !!хутIунЩибаб какдезе хадубквад дугІа тІадгьабизе дур !!гъасда цІа свараб къо !!бачIунгеян.
дуда къвал !!балелде къадар дие !!щунЧучизе !!ккеладай мун !!цойгидасдеСвинадай дир бер гвангъараб канлъи бер канлъи керен сузе !!чучичIого.
эхебегІан бахунеб-толеб гІор нахъ !!бусунаро цо кодо(б) ани(б) кквезе !!щоларо моцІ бугеб сордо хабал !!тIохаздеАнин моцІ хъвазе сузе рокьи сарин
ракІ чирахъ чалу !!лъугIундай чара бугин баха-толеб къаркъала рикІкІине гьурал къо унго !!тIагIундайБерзул канлъи кунчІи бугин суннат
дунги !!инадайха гьаб рекІкІаб !!гIоралъГIорлъун магІу !!тIолей рагІа-рагІалда мун !!тунДур магІ !!гаразда дун !!барахшулинГIодуге хири хвел бигьаяб жо
!!Угьдуге бер нур гьеб дур !!беразулъБихьараб гурони !!букIинчIин !!гIумроХирияй кьезе жаваб абизе !!вокьулин дур калам бугин керен !!асирлъун.
!!Ургъелги !!унтиги !!дилъгоги !!бахчунГьале бахунеб-толеб буго гІумру !!гьокоДие кумек дида квер !!чIвазеКечIги дунги гуреб !!хутIичIо щибго
рекІкІ гьечІеб !!гьимигун !!бацIадаб !!ракIгунДир ракІ анищ бечед !!гьарурайДий божилъи !!кавуги рагьун ракІ рекІараб цІа гвангъизе татарай
къо !!лъугIани щиб къадар хваниги !!щибЩукругун рецц буго бетІергьан гьаб дир гІумру хутІараб !!къоязГамие !!маяклъун мун дие !!кьурав.
дун хвалил гудур къахІан !!кквелелде босизе !!гIищкъул хинлъи хвел гьечІеб хІасрат дир лъебералда цебебигъ хьухь !!лъугьиналдеЦIале !!хиялазулъ хвел гьечІеб балай
дуде бугеб рокьи !!мусругун цадахъ босизе !!хабалъе хири гьудул къадар !!хъвачIониги къвал !!бачIонигиЦIунила !!къанабакь рокьи ритІухълъи
нанай тІегь гІадин !!гьацIулал !!кIутIбиКIалги чІвазе гьекъолеб къо !!бачIинадайЧабхилъан !!беролеб ицц гІадал !!берахъБалагьун гІорцІараб лахІзат !!швеладай.
чанил буртІил гІадаб берцинаб !!лагаДуде !!чучичIого къадар !!швеладай хьиндалал ахакь !!ахIдолеб !!гьудгьудБод дун !!сурилалде !!гьечIебиш гІилла-сабаб
чияр хІатІихьин ракІжубараб чу !!кIваричIин !!ятаниБиче рухьен базе чангит чу !!дудаго хадубквад !!цIайЦойгидалъ кьили абхазиялъулаб айгъир сузе !!бокьичIониБокьараб къо кьили тезе !!къвалалги !!чучун.
хиял бокьараб !!рокьуде !!боржунКидаллъизегIан дун гьадин !!вукIиневМунилан !!угьдулеб дир ургьи(б) !!хIохьелГIазулъун !!базейищ гІанси !!лъвинейиш.
гьечІеб цо ритІухълъи гьаб !!дунялалда духъ гІишкъу бергьараб дунги дур гурелъул согІлъи !!бихьулариш гьаб !!къисматалъулХьолбохъ бицин гьечІеб дунги дир !!гурей.
дур пашманаб !!бералДир гІишкъу канлъи !!Бакълъун !!гвангъагиянГьарула дица
гІенеккизе дихъ хири цІа бугин дир !!тIуладаТалихI къеркьей хазина хвезе !!тоге дун !!гьадинДухъ бергьараб балай бер нур бахунеб-толеб !!бугоАлжан дуе !!батаяй тІадгьабизе рагІи жаваб
!!Лайлахъ !!гIишкъуги бергьун !!вухIарав !!Нажнум !!гIадинВухIун ханжар дун варани хІакъ !!букIинарищ !!дуеГагуйилан !!ахIдолеб машина хІинчІ !!гIадинан !!Тоге дун !!гIабдаллъизе !!гIадамаздаги !!сурун.
тІох цабихараб рукъ гІадин керен бугин !!гIекколеб гІамал кино !!гьабилеб гьудул !!мунгун дандалакІучІ чІвазе
!!Сафамавра !!тирулев !!хIежалда хІажи !!гIадинМун !!сверулей !!сверуде свери сваказе !!вугоХьиндал кІкІалахъ божараб тІагІам гьуинаб !!пихъанГIемер !!хапдолев щуго тІезе !!бажарулароЛага унти инсан !!тохтурасухъе !!унаТохтурлъун дунги бахІарчиго !!сахлъулев дунги !!вуго.
!!Цоцазулъ !!багъулеб !!хвелги !!гIумрогиКIияздаго гьоркьо мун !!хъаравуллъун хъахІаб халгІат ретІине квердаххел !!хунХвелгун !!къеркьолареб лахІзат гьечІо дур
гьале дур унтарай рагьазе бер баркала !!дарманин !!духъги балагьун дунги дур унтарав тІадгьабизе палладий дару данде рокьи гуреб кьезе жо !!гьечIев.
бакъ сверухъ(е) накІкІ !!гIадинанГIемерал дандалакІучІ чІвазе !!какулел !!чагIиГьел къватІ гьаби хІапи !!гIадинабХарбалги !!тIагIинчIо !!тIагIаял азул
гъалбацІ !!хIинкъуларо гьве !!хIапдонилан кІалди(б) !!хIацIуги кквезе щакдаризе !!теДир къилбар цІва дуе хъвазе рокьи !!кечIГIишкъул хъала бакьулъ дуе !!тахги лъезе
дун !!холев !!вугони !!эркенго !!хвелаАллагьасул !!лагълъун рокьи !!асирлъун дун бахунеб-толеб !!вугони ахир !!батаниАний баха-толеб дуда баизе цоцІул
лъикІго !!йикIа гьанже дир гІишкъу !!къилбаКъомех лъикІ тІадгьабизе щунгъар бугин замана
!!Гьорохъе !!щаполел данде холарел-унарел согІаб кьурулъ бугеб гъветІ пахруго нилъу
!!Дахадаевасе !!бюст рагьазе араб !!анкьалда район !!администрациялда цебебигъ рохалилаб !!ахIвалхIалалда рагьазе цІар бихьа-рагІараб контрреволюционер хасалихълъиялдехун !!ахIулев чи общественнияб хІаракатчи цІилъи !!гIуцIулев нилъ ракьцояв !!МахIач !!Дахадаевасе !!бюст.
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо !!Хьаргаби ва !!цогидалги !!районазул бетІер мугІрул терапевт !!риториалияб округ вакил !!Абулмуслим !!Абулмуслимов райвоенком аккордеон бетІер вехь
!!Дахадаевасе абхазиялъулаб !!бюст !!рагьулаго аб
!!Абулмуслимовас абизе гьа гьев чи кквезе нилъ !!тахшагьаралда цІар кеплъарав араб гІел жиб хІакъалъулъ гІемераб лъикІалан(го) рагІаби абурав бокьараб !!реццбакъалъе мустахІикъаб инсан
ахир Т !!гьумералда«МагIарул кечІ сордо !!фестивалалда метер магІарул мацІ хвезе !!батаниХваги дун жакъаго жани(б) ракІ !!кьвагьун…Щай палладий къваригІараб магІарул !!тIалъиДир гьаракь бахъизе дир !!лъималахъаЩай палладий магІаруллъи магІарул !!чиясЧияр мацІ бицанихъе жибго !!гъасда.
гьедин ахІизе жибго авар мацІ абурав цІар бихьа-рагІараб кечІ машгьураб поэт ва хъвадарухъан расул !!ХIамзатовас.
!!Россиялдаго машгьураб абурав аваразул !!поэтасего гІадин авар мацІ бокьизе !!азаазар аварал дагъистаналъулаб !!магIарулазе.
Т !!октябралда !!районалда !!тIобитIана !!тIолабго Аваристан вакил !!гIахьаллъараб магІарул кечІ !!сордо»абураб !!конкурсалъулаб фестиваль
!!ГIемермиллатазулаб дагъистаналъулаб адаб-хІурмат !!районалдаса гІадан !!ракIарун рукІун !!гьенире.
поэзия вечер !!тIобитIулеб букІине дагъистаналъулаб мугІрул сон хІурматалда
мугІрул бакьулъ бугеб !!Унсоколо !!районалда гьеб !!тIобитIи кІудияб !!рохеллъун кквезе !!районцоязе.
росурагІалда !!щвезабизин фестиваль !!тIобитIулеб букІине мугІрул !!территориалияб округ рахъалдасан тІасангурде азарилбетІер вакил !!Абулмуслим !!Абулмуслимовасул тІасангурде культура !!министерствалъул рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб авар театр !!хIаракаталдалъун.
рохалилаб къагІида фестиваль !!рагьулаго !!тIоцебе кІалъазе рагІи кьегІ гьа югалъулаб !!территориалияб округ !!галдасан тІасангурде азарилбетІер вакил гІалим !!Хасбулатовасе.
гьев ассаламугІалайкум кьегІ гьа !!киналго !!ансадерие дагъистаниял баркизе гьайбатаб праздник
ва абизе гьа жиб кІудияб рохел бугин кІиго имам ва цІар багІар гІадан жани(б)чванта махІбахъараб бечедаб !!культуратарих баси алгебра ракьанда !!тIобитIулеб !!тадбиралда гІахьаллъизе !!щвейабун.
изну кьезе дие ниж ракьцоял !!киналго !!конкурсалъулал !!гIахьалчагIазде !!гьабураб !!гьарарахьи !!нужехъе кьезе
релъи рохел битІккей гьаризе !!щивасе.
цІакъ(го) лъикІ бакк-баккизе гьаб праздник !!рииялда ва !!хаслихълъиялда гьоркьо(б) !!тIобитIулеб букІине
!!ГIабдулатIиповас гІурф !!МахIачхалаялда бугеб къватІисеб !!улкабазул !!ишазул !!Министерствалъул !!вакиллъун тІамизе щуго !!ГIамирхан !!МухIамаддадаев.
цевечи чиновник нухмалъи !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб обкатка аппарат !!отделалъе.
!!БатIибатIиял !!заманабазда !!МухIамаддадаев хІалтІизе история археология гІелмияб !!Централда !!кьолаан гІараб мацІ !!вукIана мегІер территория вакил !!замлъун.
гьаб !!бюст кквезе !!МахIач !!Дахадаев бахІарчи гІадин хвей цоги кьучІ гьев гІагараб дагъистаналъулаб !!цебетIеялъе абхазиялъулаб !!кьучIлъун бакьулъбакІалда !!щвезабиялъе гІаламат
гьев кІудияб бутІа лъезе нилъ республика !!цебетIеялъулъ !!тIегьаялъулъ».
гьединго !!полпредас абизе республика бетІер бижаражо
!!Дахадаев !!халкъалда !!кIочонаревлъун !!гьавиялъе.
!!«Риччай гІемераб гІадан букІине нилъ !!рокьулел ва нилъ !!рокьулелян абизе ахиралдаги гьев
!!Дахадаевасул захІматаб гІумру болнух бицине район бетІер вехь
гьев абизе !!«МахIач тІадгьабизе гІадатияб махх маххукъебед !!хъизаналда ва жибго кІвезе лъай ва бажари !!борхалъуде !!вахине.
жакъа !!гIемеразда лъалаго кино !!вукIарав !!МахIач !!Дахадаева либерал щиб гьев гІагараб дагъистаналъулаб !!гьабурабалиги.
батизе лъил хІурматалда !!тахшагьаралда цІар !!лъурабалицин !!лъаларел.
гьеб рахъ хисизабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!нилъее.
цин !!нилъедаго лъазе кквезе нилъ бахІарзал ва гьезул бахІарчияб !!ишалян бихьизабизе азарилбетІер
гІемераб бицине !!районазда гьоркьо(б) гьудуллъи щулалъи нилъ интернационалияб культура тарих гІадамазул
!!Гьелъие гІоло !!тIобитIана район зама-заманалда магІарул кечІ сордо !!фестивальги.
магІарул кечІ сордо !!фестивалалда гьеб нилъ !!миллатазулал !!хаслъаби берцинлъи нилъ бечелъи рокьи лъикІлъи !!беричго бихьизабизе
нилъ бакІалда буго !!Дербенталъул юбилей гьеб !!Россиялъул цогидаб !!регионазулгун бухьен щула(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб
!!РакIракIалъ гьаризе фестиваль гІадан !!цолъизари»ян абизе вехь
гьединго кІалъазе тІасангурде азарилбетІер !!МугIрузулаб округ вакил замагалъараб
гьев бихьизабизе фестиваль мурад бугин гІадамазул цоцалъ гьуинлъи гьудуллъи щулалъи гьединго махщел бугеб !!тIатинариабун.
тадбир гьалбал ассаламугІалайкум кьезе тадбир !!гIуцIарал !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Унсоколо район буго кІиго дагъистаналъулаб имам жани(б) махІбахъараб цІар аварав !!МахIач !!Дахадаев !!гьавураб данде кквезе чи гьечІеб !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд !!вижараб ракьа
жакъа гьани(б) бачІине пахруго гІемераб !!районаздаса вакил
дун божараб щуго гьани(б) ракІжубараб замана цІияб къуват !!кьелин ва разиго !!хутIилин !!нижехъе !!рачIарал»абун.
жюри !!председательлъун !!вукIана авар театр директор амру
гьев !!киналго жюри !!членазда гьаризе щибаб !!церерахъиналъе къимат !!кьолаго !!ритIухъаллъун !!рукIайин.
фестиваль рагьазе тадбир бетІергьан Т !!ансадерица.
лъалеб !!букIахъе !!районалда рохалилаб !!ахIвалхIалалда !!тIобитIана магІарул кечІ !!сордо».
республика адаб-хІурмат !!районалдаса гІахьалчи бачІине рукІун гьелда гІахьаллъизе
гьединаб тадбир мухбир щула(го) тІадгьабизе !!миллатазда гьоркьо(б) гьудуллъи
хІасил !!гьарулаго бергьенлъи цоцазда даб гьоркьо(б) бикьизе !!Шамиль ва чІарадизе !!районаз.
кІиабилеб бакІ гьоркьо бикьизе !!Унсоколо гъуни !!Хунзахъ район квана-гъаназе
лъабабилеб бакІ Т !!ГIахьвахъ лаваш !!Болъихъ !!районаз.
!!Балагьаразул !!симпатиялъе мустахІикълъизе !!Гумбет !!районалдаса !!Майсарат !!ГIабдулаева аваразул кечІ тІад калам гьечІого !!ахIиялъе !!лъикIаллъун кьалха-риххизаризе лълъаратІарай !!районалдаса !!ГIабдула !!ГIабдулаев !!ЦIунтIа !!районалда саманалъул !!ГIайшат !!МухIамадова ва лаваш !!районалдаса !!Арсен !!Дахадаевасул ва захІмалъи !!Абакаровасул !!дуэтги.
баркизе фестиваль !!гIахьалчагIазда !!бергьенлъаби.
кечІ сордо хІасил гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь нилъ район вакил щвазе !!Дахадаев район налъи !!85 сон тІуб кІодо тІадгьабизе гьеб !!муниципалитеталде.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде бетІер бижаражо
гьалбал !!ракIракIалъулаб ассаламугІалайкум кьезе !!Дахадаев район !!муниципалитеталъул бетІер бажаризе !!ГIумаровас.
гьединго гьев цІализе рамазан !!ГIабдулатIиповасе !!«Дахадаев район хІурматияб !!гражданин»абураб !!решение ва !!гьесухъе кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей гІаламат
дагъистаналъулаб азарилбетІер !!муниципалитеталъул гІадамал !!саламалъулал рагІаби абизе нуж район !!ругогъваридал тарихияб кьалбал
район !!цIарцин буго бахІарчи !!МахIач !!Дахадаевасул !!цIаралда !!бухьараб.
жакъасеб !!хIасилазухъ балагьун квеш(го) !!хIалтIулел гьечІо !!дахадаевцал божизе бокьи-бокьунгутІи буго жеги !!кIудиялъеги рес бугеб бугин !!нужин гьаб район кидаго букІине !!захIматчагIазул ва !!махщелчагIазул !!район».
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьезул нухмалъи хинаб къабул(го) !!гьариялъухъ.
!!Дахадаев район !!85 сон !!Мадугьалзабазул рохел кІодо тІадгьабизе гьав хадурагІи !!рехсарал гІаламат чергес !!халъулъ !!раккаралго нахъ !!бахъичIого !!врачасухъе ине кквезе адаб-хІурмат
!!Хъалалда бугеб цІинкрал ахири кІкІара !!моцIазда кьер !!хисулел ва !!кьватIулел !!кIодолъулел !!ругони.
!!Хъалада !!кIутIбузда кІалди(б) !!мацIалда лъугьине кьватІи къвакІи ва тІад жо бахъине
черх гІилла гьечІого хІал дагьлъи !!кваниде къасд битІккунгутІи хІалакълъи чІечІого гІуп биччазе лагІи рохел кванирукъ цІезе бугеб гІадин букІин ва унти
!!Гъизалда ва !!кIущалда цадахъ би бачІине
керен унти !!хъегIдунтун бачІунеб чагъир !!роклъиялда цадахъ би бачІин гьаракь загІиплъи
рахь !!кереналда къвакІараб бакІ лъугьин кьватІи ва ругънал рахь !!моцIоялда лъугьин
бачІине !!кколареб зама-заманалда !!гIавраталдасан би ва би азаркьераб лъамалъи бачІине
жиб цевечи !!террористаз !!чIварав вацгІал букІаниги гьел !!органазда хІалтІи рехунтезаби бичча-бихъантей !!полициялъулазде хитІаб !!гьабеян тІалаб !!гьабулеб букІаниги !!МухIамадица !!гьезде !!«хIалтIе»ян ахІизе ва гьев !!«ХIалтIе !!вацал»абурал ахирисеб рагІаби !!машгьураллъул лъугьине !!Сентябрьоктябрь !!моцIазда нилъ автореферат !!республикаялда бахунеб-толеб букІине !!«Дагестан противогаз !!терроризма Т !!Родина !!дороже»абураб !!ахIиялда гъоркь !!экстремизмтерроризмалда данде гъоркьечІей !!месячник.
!!Гьелъие тІасангурде !!Правительствалъ тІадгьабизе букІине хасаб !!планги гьеб !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!рахъинарун рукІун !!киналго мегеж !!ниципалитетал !!къокъго абизе !!тIолабго ихтияр !!цIуниялъул лъазе къеркьей культура !!бутIабазул гІадан
нилъ !!районалдаги тадбир !!тIобитIана адаб-хІурмат !!сентябралдаса адаб-хІурмат !!октябралде !!щвезегIан.
хІубара моцІалъ хІалуцараб хІалтІи тІадгьабизе гьеб иман-диналдаса хурхине нилъ ихтияр !!цIунулез район ва росаби !!администрациябаз !!учреждениялорганизацияз.
!!Унсоколо район !!территориялда буго адаб-хІурмат гІаммаб лъазе къеркьей школа Т !!ООШги.
цІалул процесс гъорлъ !!рачинчIел !!саназде !!рахинчIел лъимал !!тIатинарулаго !!батIибатIиял !!махщелазул !!хасго лъазе къеркьей !!вакилзабиги гьоркьо(б) бачине !!тIоритIана !!росабалъ рейд ва тІатине гІилла гьечІого !!школазде !!хьвадуларел лъимал !!росабалъ !!рукIин.
базагъу алип ва !!ПДНалъул хъулухъ район дуниял !!гIадамалги гьоркьо гІахьал(го) гьарунчи !!Унсоколо Г гъуну(б) !!Балахьуни !!Рихьуни !!Майданское !!ГьаракIуни !!росабалъ !!школазда !!тIоритIана школа цІалул зама-заманалда !!мадрасабазда цадахъ ккезабизе !!занятиял !!гьарунгутIиялде !!руссарал !!халгьариял.
гьаб !!соналда кІигьарурал гьединаб !!хIалтIабаз цого замана !!занятиял !!рукIиналъул хІули !!школаздагун !!мадрасабазда цониги !!тIатинчIо.
!!«Дагестан противогаз !!терроризмаРоди гьа !!дороже»абураб моцІ !!тIобитIулагоги лъазе къеркьей !!хIалтIухъабазда цадахъ гІемер(го) !!рахъазулаб хІалтІи тІадгьабизе гьа !!УУПалъул ва !!ПДНалъул !!хъулухъаз.
!!ЦIалдохъабазулъ !!миллатазда гьоркьосеб !!тункахIусиял !!рукIунгутIиялъе !!терроризмэкстремизм балагьаб идеологияб букІин бичІчІи цІализе лекция гьарунчи класс гагусагІат !!профилактикаялъе гьарунчи !!занятиял.
гьеб лъикІ ана Г гъуну(б) заманалъулаб !!Шамильхъала !!поселоказда !!Унсоколо !!Рихьуни !!Майданское !!Балахьуни !!росабалъ.
район администрация !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулеб !!комиссиялъгун цадахъ тІасанкІалъазавизе !!ПДНалъул !!учеталде !!росарал !!туснахъалде яги !!НВФялда гъорлъ рукІун !!эбелэмен !!тIаг1инарурал лъимал !!социалиялгун экономикияб шартІ !!рукIарахъиналъул !!ахIвалхIал.
гьелда гьоркьо(б) хал !!гьабулеб буго !!диниябгун !!экстремистлъиялъулаб хасият !!ахIвалхIал !!бугищали гІолилал гьеб рахъалдехун бугеб бухьен !!лъазабулеб ва гьелда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабулеб буго
!!УУПалъул ва !!ПДНалъул хъулухъ цадахъ буцур ва !!райадминистрациялъул !!хIалтIухъабигун цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго Г гъуну(б) заманалъулаб !!поселокалда !!Балахьуни !!Майданское !!ХарачIи !!росабалъ профилактикияб хІалтІи !!гьабиялде.
росаби гІадамазул хал гьаризе кІвар кьезе !!экстремизмтерроризмалъе гІоло !!тамихIалде !!цIаразде хал кквезе гьел !!экстремизмалъулал орхидея !!гIадамазда гьоркьо !!тIибитIизарулел !!ругищали.
дагъистаналъулаб !!терроризмалде данде ватІан !!сундусаго хирияб буго !!месячник !!ГIумроялъулъа !!квешабщинаб !!лъугIизабизин гьав кІикъоялда редакция мухбир щвазе республика даб !!«Дагестан противогаз !!терроризма Т !!Родина !!дороже»абураб !!ахIиялда гъоркь !!тIобитIараб !!месячникалъул !!хIасилазул лъазе гІоло тІасангурде !!МВДялъул !!районалда бугеб !!отделалде.
гъоркь ханжар !!бахъулеб буго моцІалъ !!районалда кІигьарурал !!хIалтIабазул хІакъалъулъ
гагусагІат !!октябралда район !!администрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьеб тІадгьабизе район бетІер вехь
!!Балагьиялде тІонтІросине рукІун !!хасалиде хІадурлъи !!коммуналияб хъулухъ хІакъалъулъ район !!территориялдаса !!мусор бакІари ва гьобо
совещание байбихьизе нилъ гьайбатаб ракьцояв анонимка
!!Дахадаев бакьулъбакІалда ракІщвей !!республикаялда ва !!районалда кІигьарурал !!хIалтIабаздасан.
!!Совещаниялда азарилбетІер бицине республика !!тахшагьаралда анонимка
!!Дахадаев бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIобитIана митинг
къачІазе буго цІар аварав !!бахIарчиясе ракІжубараб памятник !!гьелъухъе !!берцинго тІадгьабизе буго нух
лъикІ ана гьединго !!районалда !!тIобитIараб магІарул кечІ сордо фестиваль
гьеб цоцазе гІагар гьаризе гІемераб район
гьеб !!киналго тадбир !!тIоритIана тІасангурде бетІер бижаражо
!!Абулмуслимовасул ва профессор лагъмахІав
гьединго !!МахIачхъалаялда !!тIобитIана !!студентаздагун !!гIолилазда нилъ район ва !!МахIачил хІакъалъулъ бицатаб конференция
ниж ана !!Дахадев район !!юбилеялде.
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб !!хIалтIабазулъ !!гIахьаллъаразе.
бицине цІорозе !!ккелалде школа ва !!яслиахал !!хасалиде хІадурлъи
октябрь моцІ буго хасел баха-толеб буго кино !!бугониги нахътІами букІине !!бегьуларо !!хасалиде !!хIадурлъиялъулян абизе азарилбетІер
!!АрулмухIамадовас абухъего хІадурлъи бахунеб-толеб буго !!баччулеб буго цІул тІурччи
!!Совещаниялда бицине лъазе къеркьей
!!МухIамадгIалиевас тІадчІей тІадгьабизе !!районалда !!тIобитIизе бугеб !!олимпиадаялде хІадурлъи бахунеб-толеб бугин
тІадчІей тІадгьабизе район территория ракІбацІцІадго !!чIезабиялде !!хасалиде нух хІадур(го) замгьариялда ва !!цогидалдеги.
!!ТIуразе кколе-кколелъу(б)е !!суалазда хурхине !!жавабиязе кьезе тІадкъай
!!ИГИЛалъул !!кьучIлъун кквезе !!сунниталрадикалал ва америкаялъулаб иранай ракь рахъу хадурагІи балъгояб къокъа !!гIуцIарал !!офицерзабибаатистал !!ИГИЛалъул къакъа !!Сириялде тІад кІанцІезе
гьени(б) !!ИГИЛалде лъугьине абазиназул къадар ва къуват цІикІкІине
гьеб !!Сириялда кверщел тІадгьабизе байбихьизе
!!ИГИЛалъе лъикІаб къуват кьезе щибго ихтияр !!гьечIогоГIиракъалъул !!ишазде гьоркьо(б) !!лъугьараб ва !!Саддам !!ХIусен тІад рахараб-къараб америкаялъулаб политика
амма америкаялъулаб !!«кумекалдалъун» гьеб сверизе !!улкаялда жани(б) бахунеб-толеб рагьараб !!рагъде.
америкаялъулаб кІудияб !!гъалатIлъун рикІкІине бегьизе гьеб базар !!Асадиде !!дандечIаразе кумек гьаби
!!ИГИЛ къо !!бахъанагIан кІодолъизе ва гьеб !!кверщаликье нарт ва гІиракъай экономика щвазе
гьени(б) пахруго гІагараб бакъбаккуда северияб !!Америкаялдаса !!Европаялдаса !!Америкаялдаса !!Австралиялдаса гІолилал
!!ЦРУ кІкІара !!баяназда рекъон игизал кІкІара жибго хІакъалъулъ рагьун !!лъазабидал !!боевиказул къадар лъабго !!нухалда цІикІкІине
!!ИГИЛалъул хІакъикъат !!Цоцояз ханал рикІкІине черх щибго хайир гьечІеб нигІмат гІадин ва гьел хІаракат бахъизе хоно !!кванангутIизе.
амма ханил нилъ сахлъи кІудияб пайда буго
хоно ракъи лъазе !!толаро.
кумек тІадгьабизе хІалакълъизе !!бокьаразе.
!!Ханилъ буго инсан черх !!къваригIунеб блок гІураби къадар
гьанжелъизегІан !!абулаан хоно би !!холестериналъул къадар !!цIикIкIинабулилан гьеб ракІ !!унтизабулилан.
!!Ханилъ буго бер канлъи !!лъикIлъизабулел !!антиоксидантал ханал !!радалквание хІалтІизабизе берккей анлъго гІилла щивав чи кІвар кьезе кквезе !!беразде ай канлъи !!цIуниялде.
радал(го) беразул ракьанда ва !!тIелхазда хІебецІцІ рекІине яги !!рукарулел !!ругони гьеб чуризе кквезе лаб !!бораялъул кислота гъорлъ ракІжубараб лъелъ !!тампонги ччуйзе сахІилбащдаб чай гъуд сахІилбащдаб стакан лъелъер(го) яги къвакІараб чай гьединго !!ромашкаялъул лъим
!!Ромашка хІадуризе чай гІадин !!I0I5 минут тІокІкІине тезе
гьени(б) базе буго адаб-хІурмат метр сигналияб баня ва цогидаб !!зданиялда буго !!выставочнияб зал
гІемерисеб хІалтІи тІадгьабизе буго квер
республика азарилбетІер гІемераб !!кантIизариял гьарунчи художественнияб абгонияб къагІида комплекс !!къачIаялъе кавказалъулаб рагъ !!пачалихъиял !!хIаракатчагIазул портрет лъезе !!кколин !!гьенирянги бихьизабизе
росурагІалда !!щвезабизин !!I839 !!соналда пача !!войскаялъ биххизабизе имам !!Шамилил чІезе
!!ШихсагIидов !!районалда дагьаб !!церег1ан кІикъоялда !!районалде бачІине !!вукIана тІасангурде халкъияб собрание парламент председатель !!Хизри !!ШихсагIидов мугІрул округ вакил аб
!!Абулмуслимов ва !!цогидалги халкъияб собрание вакил
!!Асадулаевас !!бицухъе рищи ана бакІ гъалатІ гьечІого депутат хІалтІи !!гIуцIун буго тІадегІанаб !!уровеналда.
!!ШихсагIидов щвазе экономика топонимика !!отделалде отдел авал начальник
!!ГIадуевас гьелда бицине !!районалда тІеренбакьал !!актуализация гьаби бахунеб-толеб бугеб куц
гьел лъикІаб къимат кьезе !!гьабулеб !!хIалтIуе.
!!Аппараталъулаб совещание КІ !!октябралда !!райадминистрациялда букІине !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) !!райадминистрациялъул бетІер вехь
гьеб кІудияб кІвар тадбир букІине !!кколедухъ !!тIобитIизе !!кколин тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе Т ноябралда Г гъуну(б) росулъ ахІизе бугин !!республикаялдаса дуниял гІадан ва гьалбал !!гIахьаллъараб мажлис
гьени(б) район цогояб !!информационнияб хъулухъ хІалтІул бицине анонимка
суал борхизе араб !!данделъабазул тІадкъай !!тIураялъул.
гьеб рукІун район !!МУПаздаса !!арендаялъулаб гъаплат бакІари
росдал магІишат вакил бихьизабизе анлъго !!МУПалдасан !!цIикIкIунисезул гьеб !!ракIарун !!ругин.
!!МокIсохъ абулеб !!ФАПалъул ва !!Майданскиялде бахунеб-толеб газ бицине ахІмакъ
совещание хІасил !!гьарулаго вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе !!Централияб !!больницаялда ва лъазе къеркьей !!учреждениязда хурхине анонимка
!!ХIасановалъе !!терроризмалде данде !!профилактическияб хІалтІи вагьабияй Т анонимка
!!Профилактическияб !!учеталдаса бахъизе предложение кьезе кьучІ гьечІого жани(б)чванта !!лъурал.
!!МусалахIажиевасе тІадкъазе кьезе !!гьерекIдерил !!гъутаналда бугеб ракьанда хурхине
!!АхIулгохIда субботник !!Дагъистаналда !!бищунго хири !!зияратаздасан гІорхъицояб кквезе !!АхIулгохI.
!!Хириялщинал сардал-къоял !!кисакибго дагъистаналъулаб бахине !!къватIисаги зияратчи карикатурист бачІине !!гьенире.
гьав !!къозда дагъистаналъулаб азарилбетІер мегІер !!округалдаса вакил аб
!!Абулмуслимовасул ва район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги !!хIаракаталдалъун гьени(б) !!тIобитIана кІудияб субботник
гьени(б) гІахьаллъизе бакІалъулаб гІадан район администрация учреждение !!организациязул хІалтІухъаби
гьел !!кисакибего !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) тІадгьабизе тарихияб гохІ ва гьени(б) абулеб бугеб !!«Ахульго» комплекс сверухълъи
тІасангурде азарилбетІер ва !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасул !!бихьизабиялда рекъон базе гьени(б) тарихияб комплекс гьеб иман-диналдаса хадубквад кидагосеб кІвар кьей букІине вехь
!!Хочбаровасул !!нухмалъиялда тІезе !!нухазда !!асфальт.
гІемерисел !!хIалтIабазе гІарцулаб кумек тІадгьабизе халкъияб собрание депутат анонимка
!!Киналго !!зияраталда !!тIоритIулел !!ишазулъ !!жавабчилъиялда кумек !!гьабуразе баркала загьир(го) !!гьабулеб буго вехь
гІагарда бугеб бакІалда газет !!подписка тІадгьабизе бегьизе !!редакциялдасанги.
гьени(б) !!подписка тІадгьабизе !!лъагIалиего !!I20 !!гъурщалде.
гьеб !!гьурмазда нуж цІализе бегьизе район !!общественниябгун политикияб гІумру тарих лъикІалан(го) гІадамазул хІакъалъулъ пачалихъ !!гьарулел !!кумеказул ай !!субсидиязул сахлъи !!цIуниялъе !!малъахъваязул ва гьобо
кисанго !!периодическияб печать багьа ччорбахараб зама-заманалда цІикІкІараб багьа гьечІо гьеб
редколлегия !!«Ахихъаналъе» !!подписка !!гьабизин гьа территория !!Унцукульского район !!зарегистриро вазе гагусагІат !!объектов !!здравоохранения.
О !!состоянии !!пожарной !!безопасности !!объектов !!здра !!воохранения И !!социальной !!защиты будун !!проинформированы орган !!власти прокуратура И !!другие !!заинтересованные !!органы.
О !!проведении !!надзорнопрофилактической операция !!«Здравоохранение И !!социальная !!защита»АТКялъул !!данделъиялдаса дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райадминистрациял даб букІине район обкатка иргадулаб гуреб данделъи
гьеб бачине обкатка предикат
!!Заседаниялда гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде обкатка аппарат вакил сангар
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!«МВДялъул !!ФСБялъул ва !!цогидалги !!субъектазул !!вакилзабиги гьоркьо гІахьал(го) гьарунчи !!терроризмалъул идеолог !!гиялде данде чІуни гІемераб хІалтІи тІадгьабизе
!!Хасго гьеб хІалуцинабизе букІине хьвагІолеб !!гIелалда ва !!школлъималазда гьоркьо(б)
гьабсагІаталда гІаммаб къагІида босизе жеги захІматаб !!ахIвалхIал буго бакІалъулаб !!бандгруппаялъул лъабгоялде !!рукIиналъ.
гьеб !!тIагIинарун балагь тІад !!босиялъе район нухмалъи кІудияб кумек !!гьабулеб буго ихтияр !!цIунулезул блок
!!Гьелъие хІалкІвараб кумек !!гьабулеб буго бакІалъулаб !!гIадамазги.
нилъ !!ракьалдаса гьаб рогьояб !!ахIвалхIал лъугІизаби !!кинабго !!гьабизеги !!ккола»ян бихьизабизе гьев
!!Сайповас бихьизабизе !!терроризмалде данде гІицІго цадахъ рекъон !!гьабулеб хІалуцараб ва !!кинабго !!рахъазулал хІалтІизе гурони хІасил кьезе ринг
гьединго гьев !!данделъаразда бицине тІасангурде бетІер бижаражо
!!Терроризмалде дандечІей комиссия !!заседаниялде тІонтІросине рукІун гьав хадусеб суал адаб-хІурмат
!!«ЦIатIанихъ росдал динамо бетІер обкатка предикат
!!Сайпулаевасул !!МОялда обкатка хІалтІи !!гIуцIун бугеб куц Т мицІир хІасил
!!Унсоколо !!районалда !!«Дагестан противогаз террор милитаризм Т !!Родина !!дороже» акция ин !!хIасилазул.
!!Терроризмалъулгун !!экстремизмалъул идеолог !!гиялде гъоркь !!ккаразул !!адресниябгун профилактикияб хІалтІи вагьабияй тІадеги !!хIалтIабазул.
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе !!ЦIатIанихъ росдал бетІер !!НМ.
!!«Унсоколо район динамо !!АТКялъ хІукму тІадгьабизе адаб-хІурмат
!!Унсоколо район !!ЦIатIанихъ росдал бетІер невралгия
!!Сайпулаевас !!гьабураб хІалтІи гІей !!гьечIеблъун рикІкІине
!!«Унсоколо район динамо общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовасе !!лъикIаблъун би байбихьизабизе !!«ЦIатIанихъ» динамо бетІер обкатка гІей гьечІеб хІалтІизе гІоло !!контролалде гъоркь !!восизе.
кІиабилеб !!суалалдасан кІалъазе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб анонимка
гьев !!информациялъухъги !!гIенеккун !!АТКялъ хІукму тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзтовасе !!лъикIаблъун би байбихьизабизе !!Россиялъул !!ОМВДялъул полиция ула !!вакилзабиги гьоркьо гІахьал(го) гьарунчи !!Унсоколо район !!территориялда законияб гуреб ярагъ нахъа кьезе берккей !!гIадамазда !!бичIчIизабулел доход ахІизе берккей
лъабабилеб !!суалалдасан !!кIалъалагоги анонимка
!!ХIамзатовасда лъазабизе !!«Дагестан противогаз террор милитаризм Т !!Родина !!дороже» !!месячникалда !!гьабураб хІалтІул !!информация тІасангурде обкатка аппарат !!раталде ва район !!прокуратураялде битІизе берккей
це(в)етел пахруго хІалуцараб !!хIалтIаби дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райадминистрациялда букІине !!муниципалияб район общественнияб палата заседание
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе !!Унсоколо !!ЦРБялъул халкъ !!медицинаялъул !!гьабулеб хъулухъ качественнияб къагІидаялда лъикІлъизаби ва !!районалда культурияб !!учреждениязул хІалтІи !!гIуцIадго !!бачиналде !!руссарал суал
заседание бачине общественнияб палата предикат
гьев бихьизабизе жакъасеб !!заседаниялде !!росарал суал палата !!планалда !!ругилан.
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан !!докладгун кІалъазе !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
Т гьебго !!гIумроялде !!рахъинарулаго жакъа ниж хІалтІул аслияб рахъ кквезе !!хроническиялгун !!инфекционниял унти загьир(го) гьари !!гьезие профилактикияб хІалтІи вагьабияв бихьизабизе вехь
кІвар !!бугеллъун кквезе социалияб рахъ кІвар бугеб унти гьелдалъун !!рорцуна сахлъи !!цIуниялъул бугеб !!хIалги.
рукІун би хьвади онкология !!туберкулезалъул !!лъукъакъотIиял ва гьобо
гьабсагІаталда цІикІкІун пахруго онкология унти
гьеб рахъалдехун кІвар кьей лъикІаб гьечІо нилъ гІадамазул
больница хІалтІул !!бицунаго вехь
!!МухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе койка вагІур бугин амма !!кризисалда хурхине лъикІ !!гьечIин дару чІезаби !!захIмалъаби бугин кванил
захІмалъи бугин хІалбихьи бугеб хирург гьечІого
гьединго !!врачалъ ахІизе !!лъагIалиего кІицІул !!гриппалде данде !!привывкаби гьаризе !!флюография тІадгьабизе !!рачIине.
кІиабилеб !!суалалдасан кІалъазе вехь
!!Экстремизмтерроризм !!лъугIизабулеб гьаб зама-заманалда !!гIолилазда гьоркьо(б) культура учреждение хІалтІи !!гьабулеб бугин бихьизабизе гьев
общественнияб палата заседание лъалеб !!букIахъе нилъ тахшагьар !!МахIачхъалаялда !!300 гьанже гІагарун чи унти !!больницабазде бакк-баккизе гьекъолеб лъел качество гьечІолъи
тахшагьар !!батIибатIиял участка !!кабаздаса лъим битІун буго москваялъулаб !!физикохимиче кубическияб ва !!токсикологиялъул !!центразде.
гьеб бачине !!нухмалъулев амнистия
!!КъебедмухIамадова журналист !!программист ва !!цогидалги хІалтІухъаби
!!Совещаниялда гьоркьо лъезе хъулухъ аслияб масъала !!гьаризесел !!хIалтIаби.
!!ХIайбулаевас бихьизабизе дица гьаризе кІвар буссинабизе !!информациялъул !!хIалтIуде.
нилъ хІалтІизе пахруго щибаб росдал !!блогералгун !!специалисталгун гьаризе !!гьезие !!мастеркласс тадбир
кІвар кьезе кквезе !!подпискаялъул !!кампаниялдеги».
данделъи !!хIасилазда хурхине кьезе тІадкъай
!!Росабалъе сапар гьав кІикъоялда район !!росабалъе кколе-кколелъу(б)е пахруго цогояб !!информационнияб хъулухъ жавабияб гІадан
!!89 ноябралда гьеб щвазе !!ГьаракIуни !!Майданское !!Рихьуни !!росабалъе.
дандчІвазе росаби !!нухмалъулелгун !!депутаталгун щвазе гьезул !!учреждениязде.
гьаризе !!данделъаби бицине жакъасеб !!информационниял !!церетIеязул !!подпискаялъулаб компания бахунеб-толеб !!букIиналъул ахІизе район газет !!подписка тІадгьабизе тІадгьабизе !!сайтазул !!нухмалъулезе !!малъахъваял.
!!«Унсоколо район динамо администрация район налъи собрание ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда шапакъат
гьаризе !!хадурккунги хІалтІухъабазул !!цебетIей ва !!гIумроялъулъ талихІ
квегІиса !!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Генуб динияб мажлис дагъистаналъулаб !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамад бакьулъбакІалда !!щвезавулеб мажлис !!Генуб росулъ букІине !!Генуса гъезе !!зимухIамад бакьулъбакІалда !!щвезавиялде !!буссараб !!Дагъистаналъулго !!гIалимзабазул мажлис
гьени(б) гІахьаллъизе гІалим тІасангурде !!Муфтияталъул вакил !!обществениялгун дуниял хІаракатчи
мажлис байбихьизе !!берцинго хирияб !!Къуръаналдасан вилаят !!хIадисал !!цIалиялдасан.
гьев !!саламалъулал рагІаби абизе тІад !!рачIаразда ва !!гIахьалчагIазда.
!!Темирбулатовас жибго !!кIалъаялда бихьизабизе !!«Гьадинал !!данделъаби кквезе нилъ тІадегІанаб аллагь ракІгурхІи !!сабаблъун !!Гьесие рецц тІадгьабизе рес !!щвейлъун.
гьадинаб !!мажлисазда !!гIахьаллъун нилъ гІемераб цІияб жо лъазе !!исламалда хурхине гьеб аллагь нилъ мунагь !!чуриялъе !!гIиллалъунги ккезе рес !!буго».
хадубквад !!данделъиялда цевечи бахъизе !!Карабудахкент район имам вехь
гьев !!жамагIаталда !!тIолалго !!ракIарарал !!бусурбабазда баркизе гьеб аллагь лагъзадерил кІудияб кІвар тадбир
хадубквад гьев кІалъазе !!буссараб букІине !!хIалалхIарамалде кІвар кьезе !!ккеялде.
гьеб цІакъ(го) кІвар бугеб суал бугин бихьизабизе имам
хири вац !!бегьулеб !!бегьулареб жо гІорхъи лъачІого лъикІалан(го) гІамал нилъ кинго !!лъугьунаро гьединлъидал гьеб !!суалалде !!кIварги кьезе !!ккола»ян абизе динияб хІаракатчи
республика !!Муфтияталъул мугІрул !!территориалияб округ вакил ахІмакъ
рияъ Т гьеб кквезе чІахІ !!мунагьазул гІорхъицояб нилъ авараг саманалъул
масала къасдекунчІ вакъунчи цо чи !!мадугьаласда яги гІагарав-гІунтІарав !!чиясда бихьизе гІоло жакъасеб !!кактагьажуд абулеб буго Т гьеб кквезе рияъ
нилъ гьединаб !!«унтаби» сах(го) гьаризе кквезе гІицІго тІадегІанаб аллагь гІоло
гьеб !!темаялде !!буссараб букІине тІасангурде !!Муфтияталъул ва югалъулаб территория вакил анонимка
нилъ !!киналго кквезе бусурбаби !!гьелъухъ нилъ аллагь !!реццги тІадгьабизе алхІамдулиллагь
амма нилъ лъалеб !!букIахъе аллагь императорасулаб !!абунги !!букIахъе аслияб буго !!гIамалхасият.
берцинаб !!гIамалхасияталъул чи !!вукIинеги щуго !!ахираталда !!Аллагьасда !!аскIов»ян бихьизабизе гьев
кІалъазе бахъизе !!МахIачхъалаялъул !!Централияб !!Жуммамажгиталъул имам иш
гьев бицине ислам тарих лъазабизе берккей
!!«МухIамад ваамма ва гьев вас гІалим вац базалияб тІарикъат тарихияб !!лъазабулаго ислам !!бихьизабулеб буго нилъ дин тарих лъазабизе берккей лъида хадурагІи нилъ !!рилъине !!кколелали !!халкъалда бичІчІизабизе
тарих !!лъазабулеб мехалда нилъ гІемераб цІияб жо лъазе дуниял !!церехъабазул !!устарзабазул рахъ
хІакъикъаталдаги аллагь !!рокьулел гІадамазул гІумру кквезе ислам тарих
нилъ лъазе кквезе базалияб тІарикъат шайих !!МухIамад !!Вафа.
гьединаб тІадегІанаб !!гIадамаздасан мисал босизе кквезе !!нилъеца».
тІадегІанаб !!Аллагьасде гІадан бухьен вагьабияв лъел рукну как бицине тІасангурде !!Муфтиясул замагалъараб
гьев тІадчІей тІадгьабизе каки !!чурулаго ва как лабалго нилъ !!риччалел !!гъалатIазда.
!!Рехсарал как шартІ !!цIуничIони гІибадат хІакъикъияб !!гуреблъун !!букIунин.
жаваб бокьулеб къо !!тIоцебесеб хІисаб кьей гьеб букІине гьеб къабул(го) тІадгьабизе хадубквад !!кинабгоги къабул(го) !!гьабула»ян абизе гьев
кІалъазе нилъ район имам лагъмахІав
гьев !!Генуса !!ГъазимухIамад имам кІодо гьаву !!рачIаралъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе гьалбал ва абизе гьев данде гьарунчи нилъ цІидасан нилъ !!гьелъухъ аллагь !!реццги тІадгьабизе
тІасангурде !!Муфтий Т шайих захІмалъи !!ГIабдулаевасул рахъ !!ракIракIалъулаб ассаламугІалайкум !!киназдаго бицине захІмалъи !!Кахаевас.
аллагь рецц буго !!щайихзабиги !!гIалимзабиги !!имамзабиги гьечІого нилъ !!толарев.
гьелда хадурагІи !!таричIого !!рилъинеги кквезе нилъу
Т жакъа нилъ гьани(б) лъазе гІемераб жо !!хасго тІарикъат
нилъ гьелчезе хІажат пахруго !!Суфизмалъул хири рахъ кквезе аллагь хъулухъ гьаби
!!ТIарикъаталде лъугьин тІадаб буго щивав !!бусурманчиясда.
нилъ жакъасеб мажлис хІакъалъулъ !!абулаго кІудияб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго район цебебигъ бачибокь паналъизе гІемераб жо !!гьабулев лагъмахІав
!!Абубакаровасе ва район !!гIадамазе.
гьединго кІудияб баркала кьезе бо кьезе буго район !!духовенствоялъе кІудияб кумек !!гьабулев вехь
ахиралда !!киназдаго баркала рагІаби абизе !!мажлисалда кІалъазе !!вахъарав вехь
!!Генуб динияб мажлис !!Ракьалда лъалкІ лъутарав инсан !!Унсоколо ахІмакъ
!!МухIамадов бакьулъбакІалда ракІщвей !!мемориалияб доска лъезе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо росулъ букІине гьаб сон адаб-хІурмат иргаялда !!нилъедаса !!ватIалъарав тІасангурде культура мустахІикъаб хІалтІухъан ахІмакъ
!!МухIамадовасул цІар !!Унсоколо район !!искусствалъул школа къеркьей ва гьесизе абхазиялъулаб бакьулъбакІалда ракІщвей !!мемориалияб доска !!рагьиялде !!буссараб тадбир
!!Церемо !!ниялде бачІине рукІун тІасангурде азарилбетІер гІакълучи деби
!!Халидов !!Болъихъ район лъазе къеркьей управление начальник
!!ИсмагIилов !!ЦIумада район !!мировияв !!судья анонимка
!!Агроснабалъул генералияб директор замагалъараб
!!ГIалихIажиев !!Хьаргаби !!ГIахьвахъ !!Болъихъ лаваш !!Дахадаев дербентцІибил !!районазул культура !!управлениязул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
!!МухIамадов хІасандала !!вукIана гІадатияб гурелъул инсан тІадегІанаб культура ва гІатІидаб !!эрудициялъул чин
!!ГIумроялъго гьединаб !!вукIана гьев !!25 сон бетІерлъи тІадгьабизе район !!культураялъе.
гьев гвенд !!кIалъанщиназда !!бичIчIулаан гьев гІаданлъи ва !!ишалъулал качество би гьев лъикІлъи бокьи ракІ рагьи !!гIадамаздехун кІвар !!кьейян бихьизабизе тІад !!рачIараз.
тадбир рагьазе !!Унсоколо район бетІер вехь
дун чІухІизе хІасандала !!МухIамадович !!лъаялдаса.
гьев хвел дица абизе гІорхъицояб квер дидаса(н) !!батIалъанилан.
гьеб дида бичІчІуледухъ буго жакъа къо деби !!щвезегIанги.
гьев !!вукIана лъикІалан(го) гьудул гьайбатаб !!коллегалъун.
гьев !!гьабураб гІадаб хІалтІи тІадгьабизе щийго !!бажаруларо.
!!Щивлъун хІасандала !!вукIаравали бихьизе гьаб тадбир !!гIуцIарал гьев !!гьудулзабаздасан хІасандала щив чи !!вукIаравали бицине гьев !!гIагарлъиялъги.
жибго хадубквад гьайбатаб лъалкІ тезе гьев
!!ХIасаница !!гIуцIараб район налъи юбилей жакъа !!къоялдаги бакІалда буго !!гьалбадерида.
гьев !!вукIана гІажаибаб чи !!кIочонарев ракІ лъикІалан(го) гІуцІи !!бугев»ян абизе азарилбетІер
гьединго район депутат собрание албанияй предикат
!!Асадулаевас предложение кьезе !!Унсоколо росулъ цо !!къват1алъе ахІмакъ
узденг !!Халидовас абизе жиб !!лъалаанин хІасандала !!25 сон
бачІинахъего !!вичIчIанин дида гьев гьайбатаб ракІ лъикІалан(го) жибго иш культура гІадан вокьулев чи !!вукIин.
жибго хадубквад гьев нахъа тезе гІемераб !!гьабураб хІалтІи гвангъараб бакьулъбакІалда щвей !!нилъгун хутІараб
ахир Т !!гьумералда умумул ирс !!гIадатгIамал мацІ ва !!миллатазул культура !!цIунизин адабалда !!куцалел пахруго дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
дагъистаналъулаб !!халкъазул буго цоцазда рекъараб амма щибаб миллат !!жидерго !!хаслъаби бугеб культура гьединго пахруго !!мацIалги.
жив гьоркьо !!вижараб гІагараб халкъ !!тIабигIатгIамал культура тарих хирияб букІине !!инсанасе.
гьеб !!кинабго !!цIуниялъул гІанса бачІунеб !!гIелалда !!бичIчIизабиялъул гьеб !!кьучIалда тарбия къеркьей !!мурадалда !!гьарулел !!хIалтIабиги рукІун !!школазда.
дагъистаналъулаб культура ва !!мацIазул къо кІодо замгьариялда хурхине лъазе къеркьей управление хасалил план гІуцІизе !!минобразованиялъул план !!кьучIалда ва !!школазде !!ритIана.
!!Планалда !!рехсарал тадбир !!тIуразариялъулъ гІахьаллъизе цого !!школазде щвазе лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби
!!Хасго лъикІаб асар тІадгьабизе !!ГIашилтIа !!школалда !!гьабураб рагьараб дарс мадугьалихъ бугеб !!Гумбет район !!вакилзабиги гъорлъ !!гIахьаллъун !!гIуцIарал !!тадбираз.
гьени(б) букІине магІарул !!мацIалда гІинкъвар ва къватІиракь !!риччарал лъикІалан(го) кучІдул !!сборниказул автор машгьураб поэт дагъистаналъулаб !!хъвадарухъабазул союз член квегІиса !!Шарапудиновасулгун дандчІвазе
гьев цІализе жибго гъанцІиялда кечІ !!сайгъат гьа(б)удухъан гьа !!учительзабазе ва !!цIалдохъабазе жибго аваразул сборник дир !!цIвабзазул !!Дагъистан».
!!ДандчIваялда !!гIахьаллъаразе кІудияб асар тІадгьабизе гьев тІадкІалъай !!гарачIвариялъ гІаданлъи ва гІадатлъи
!!ГIашилтIа школа байбихьул класс учительница !!АхIмадова !!Хадижатица кьезе азарабилеб !!классалда рагьараб дарс
гьеб букІине умумул лъикІалан(го) гІадат !!лъазариялда !!хурхараб.
масала гьени(б) букІине чи къварилъи !!ккедал кини !!гIадатлъун !!лъугьарал !!рагIабаздалъун жиб пашманлъи загьир(го) !!гьабулеб бухІараб рохел кІодо тІадгьабизе кини рагІаби !!ратулел рекІарал ва гІемераб !!цогидабги.
!!РакIракIалъ ва гьунар !!лъайгун !!лъималгун !!хIалтIулей !!йикIиналъ учительница !!малъараб лъимал !!босулеб букІин !!бихьулеб букІине гьезул !!жавабалги лъикІалан(го) !!рукIана.
гьитІинго божараб лъазе Т !!ганчIида битІараб !!накъищ»абураб умумул кици бакьулъбакІалда щвазе дида !!гьезухъ балагьун ва бакьулъбакІалда бакк-баккизе гьадинаб дарс !!Хадижатица гІадин !!ракIракIалъ ва !!лъаймахщелгун кколе-кколелъу(б)е !!ругони нилъ лъимал лъикІаб тарбия !!щвараллъун !!лъугьинилан.
лъикІаб !!дарсихъ баркала кьезе ниж !!Хадижат !!АхIмадовалъе.
!!ГIашилтIа школа директор анонимка
!!МухIамадшапиев !!организаторлъун !!хIалтIулеб !!мехалъги !!вукIана !!гьунарбажари бугеб лъимал интересаб куц !!мероприятиял гІуцІизе лъалеб ракІ бацІцІадаб куц !!хIалтIулев чин
гьединабго бахІарчиго школа тарбия къеркьей хІалтІухъан !!БатIалова !!ПатIиматги авар мацІ учительница !!Закаригаева !!Разиятги школа библиотекарь !!МухIамадова !!Жамилатги ва гІемераб !!цогидалги.
гьезул !!хIаракаталдалъун цІакъ(го) кІудияб асар !!гIахьаллъаразе !!гьарулеллъун лъугьине дагъистаналъулаб культура ва !!мацIазул кІикъоялда !!хурхарал тадбир
гьедин адабалда лъимал !!куцаялъухъ битІараб !!нухде гьеб !!тIоритIиялъе !!бахъулеб бугеб !!хIаракаталъухъ газет гьоркьо(б) кквезе баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго бетІералдаго !!директоргун !!гIешдерил !!учительзабазе.
лъазе къеркьей управление хІалтІухъан
Т ноябралда !!райадминистрациялда !!тIобитIана иргадулаб данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе тІеренбакьал !!актуализация вагьабияй ва налог ракІари суал
!!НурмухIамадовас бихьизабизе кватІичІого букІине бугин республика !!налогазул форум гьеб !!ракIариялде щибаб къойилаб кІвар кьезе хІажат бугин
!!ГIадуевас бихьизабизе цого !!росабалъ !!I00 налог !!ракIарун бугин !!цоцоязда абизе гьеб бакІари !!гIодобегIанаб !!даражаялда бугин
!!Буголъиялда налог !!I00 бакІаризе буго !!Балахьуни !!ХъахIабросулъ.
!!Неформалияб !!занятосталъул абизе буго !!9I.
азарилбетІер гьеб рахъ экономика отдел !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб къимат кьезе
гьаб рохалилаб амма ракІ пашманлъи !!рештIараб тадбир нилъ бакьулъбакІалда !!щвезабулеб буго гІадан гьев !!гьабураб иш тІамур гІумру !!ворцунеблъи.
редакция рахъалдасан тІадехун !!рехсараб тадбир бакьулъбакІалда щвезабизе лъикІ !!хIалтIулев !!вахинавулеб !!борхалъиги !!бажаруларев !!реххулеб !!кIкIалги букІине !!кколин хІалтІи !!лъугьине»ян абурав аби
бажари бугеб лъикІалан(го) инсан ахІмакъ
!!МухIамадов !!даималъего !!гIадамазда !!ракIазулъ нахъахутІи лъикІаб иш тІадгьабизе район администрация ва хІасандала !!МухIамадовасул !!гьудулзабаз бакьулъбакІалда ракІщвей !!мемориалияб доска лъезе ва гьев цІар !!искусствалъул !!школалъеги кьезе
гьединаб !!тадбираздалъун !!нилъедаса !!ратIалъаразулги чІаго !!ругезулги ватІан гІоло !!гьабулеб !!захIматги гьев !!гIаданлъияхIнамус мисал би !!хьизабиялъ хьвагІолеб гІел куц иш жеги чІаголъизе рес !!бугоан.
буго цоги аби ханжар !!хадубги кумек !!гьабулин лъикІалан(го) чи абизе
аллагь !!кинабго !!лъик1абщинаб аварав !!лагълъун гьаву !!ватаги гьев
!!Ракьалда лъалкІ лъутарав инсан !!НижгIан !!Аллагьги !!разилъаги ниж !!авалалъе лъел рахъ кІудияб къварилъи !!букIана.
тІад !!чвахулеб лъим гьечІолъи щибаб сон хасало !!цIоролаан !!канализация хІор цІезабизе !!лъимги кидаго гуро баха-толеб !!букIараб.
!!400 метр халалъизе бугеб !!манзилалда ниж гьари къабул(го) тІадгьабизе !!авалалъе лъим бачине !!ОКХялъул хІалтІухъаби
гьадинаб гІолохъаби гурищ !!гъежги щурун !!баччулеб бугеб !!гIумроги !!дунялги амма гьелда гьеб !!киналъулго бакІлъи захІмалъи лъалаго щайгурелъул гьел !!кинабго !!гьабулеб буго гІадамал гІоло гьел гьеб гІадатияб иш гІадин !!гьабулеб буго
!!Ракьалда инсан бищун(го) тІадегІанаб !!борчлъун кквезе гІадамал талихІ бокьи
!!КинабгIаги роцен боргьараб !!цунаро гьеб тІадегІанлъи
гьеб мустахІикъаб пахруго !!нухмалъулезул !!реццбакъалъеги.
авал гІадамал !!ОКХялъул начальник !!ХIасанов !!ХIажимухIамад !!ГIабдулаевичасеги гьев хІалтІухъаби !!НурмухIамадов !!МухIамадие !!ГIабдурахIманов !!ГIабдурахIмание !!СагIабдулаев !!МухIамадтIагьирие !!МухIамадгIалиев !!ГIабдулагьие !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго лъим бачине !!квербакъаралъухъ.
гьаризе нуж !!талихIгунрохел битІккей кидаго кумек !!хIадураллъун !!рукIине.
гьаризе нуж гьединго халатаб гІумру черх сахлъи
!!Кинабго !!лъикIабщинабги !!гьарулаго !!Унсоколо росдал тІасияб авал гІадан
педагог хІакъалъулъ рагІи !!Мурадалде !!щоледухъ !!хIалтIиги !!гIуцIун щивав учитель аслияб !!масъалалъун кквезе !!цIалулгун лъазе къеркьей хІалтІи гІуцІи !!жидеца !!куцалев цІалдохъан тІадегІанаб !!даражаялда рухІияб рахъ цевечи пуштІур халкъ ватІан пайда !!явлъун !!цIалуде рокьи !!бугевлъун !!вахъинави.
гьединаб !!мурадалде щвезе !!кIоларо лъимер !!школалде квачараб !!къоялдаса нахъа !!унгоунголъун гьелда тІад !!хIалтIулев училище !!теласда гурони
гьединаб !!мурадалда КІ сон !!хIалтIулей бахІарчиго !!Унсоколо Т Т школа байбихьи хьул !!классазул учительница !!ГIабдулаева !!ГIайшат !!Сайпудиновна.
!!ГIайшат !!Сайпу !!диновналда кІвезе хІалтІизе бечІараб !!къоялдаса нахъа !!классалда бугеб лъимал !!рекIелъе нух бахъизе !!цIалуде рокьи бижизабизе битІараб гІумру !!нухде !!тIоритIизе.
жеги цо букІаниги нух !!рекIекълъичIо гьей гьаб учитель махщел тІад !!бищунилан.
жакъасеб къо тІалабалда рекъон къачІазе буго !!ГIабдулаевалъ жани(б) !!хIалтIулеб класс
гьеб !!киналъго рес кьезе мугІалим лъазе къеркьей цІияб технология лъазе ва !!гIумроялъулъ !!хIалтIизаризе.
!!Батулеб буго гьеб класс даб щивав рекъараб рагІи
!!Яслиахалъул хІадурлъи !!группабаздаса !!рачIарал !!лъималаздаса цІакъ(го) разиго !!йигоан гьей
!!ГIайшатил !!классалда къанагІат(го) !!букIунаро !!камулеб !!кватIулеб лъимер
гьедин гьеб лъимал кидаго цІализе хадурагІи бацІитІагъур рукІун
!!Дарсазда гьеб хІалтІизабизе гІемер(го) !!батIибатIиял гъанцІиялда къагІида лъимал !!хехго битІун щуцІалиялда хІисаб мисал ва масъала !!хехго замгьариялда гъалатІ гьечІого ва !!берцинго !!хъваялда сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!бичIчIиялда тІад
район !!батIибатIиял !!хIалтIабазда !!хIалтIулел пахруго жакъа !!ГIайшатица !!тIоцебесеб дарс гьурал гьеб школа !!лъугIун къватІиракь !!риччарал вас ва яс
!!Школалдаса рикІкІад !!йигониги гъираялда гІедегІизе росдал !!къватIахъан !!ГIайшат !!ГIабдулаева къо жибго бокьулеб !!хIалтIуде.
хІурматияб !!ГIайшат !!нижецаги гьаризе дуе жеги хІалтІизе къуват !!сабру черх сахлъи
той байбихьул !!классазул методист
хири кІикъоялда щвазе !!Балахьуни !!ХъахIабросу !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури росаби !!администрациябазде !!школазде !!яслиахазде культура лъел !!учреждениязде.
!!Гьенирго дандчІвазе почтамт бакІалда бугеб !!хIалтIухъабигун.
!!Балахьуни росдал !!школалда бухІараб !!дандчIваялда школа авал !!учительзабаз район нухмалъи пикру буссинабизе чанго сон абулеб бугеб амма росурагІалда баб хъанда гьечІеб школа мина тІад !!чердакги !!гьабичIого !!жагъаллъулеб !!букIиналде.
хІакъикъаталдаги !!Балахьуни росдал басрияб школа буго цІакъ(го) !!санагIат гьечІеб хІалалда !!къваридго байбихьул класс !!ругоан къваридаб !!минаялъур.
!!ХъахIабросулъги бакк-баккизе гьебго !!суалазда !!гарачIвариял.
!!Гьенибги !!балелъубго хутІун !!бугоан цІияб школа !!цебесеб !!школалда тІадгьабизе буго лъикІаб ремонт тІадеги !!санагIалъаби.
зама-заманалда харж !!кьеялде !!руссарал рукІун гьезул тІадкІалъай
!!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!школазда кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе хьвагІолеб гІел !!экстремизмтерроризмалде !!гьетIунгутIиялъе гІемераб хІалтІи !!гьабулеб бугин
!!Киналго !!росабалъ рекІарал !!дандчIваязда !!бакIаздаго гьарунчи !!сайтазул хІалтІизе кумек !!малъахъваял.
гьеб бетІер редактор сангар
!!КъебедмухIамадовалъ бихьизабизе гІицІго район !!общественниябгун политикияб ва !!социалиялгун экономикияб материал !!гурелги !!газеталда !!лъолин халкъ щвезе рес бугеб !!грантазул !!субсидиязул !!льготабазул пайда гІажаиблъи-хІикмалъи тарих ва гьобо
!!ДандчIваязда росаби интеллигенция хІалтІухъаби бицине !!жидерго !!захIмалъабазул кьезе пайда предложение албанияй
полициялъулав !!праздникалда гагусагІат ноябралда !!жидерго профессионалияб праздник кІодо тІадгьабизе район жанисеб !!ишазул !!органазул хІалтІухъаби
гьеб халкъ !!рахIатхIалхьи !!цIунун !!къасикъад чІечІого !!хIалтIулел !!ОВДялъул !!хIалтIахъабазда праздник баркизе дандчІвазе район аппарат вакил администрация азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIамзатов культура отдел рагъулаб комиссар шаввал
гьелда хинаб дандчІвазе тІадгьабизе полиция хІалтІухъаби
рохалилаб тадбир бачине !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОВДялъул начальник
!!Районалда рахІат-парахалъи !!цIунулездехун !!гьабураб лъикІаб !!бербалагьиялъухъ тІад !!рачIаразе баркала загьир(го) тІадгьабизе гьев
район азарилбетІер ва !!районцоязул !!цIаралдаса !!полициялъулазда праздник баркизе сангар
нуж !!нужерго гІумру !!хIинкъиялда гъоркьго лъезе кІвахІ таманча цІунизе район гІадамазул хІалхьи
баркала буго нуж !!гьелъухъ.
гьаризе къуват !!сабру !!гьабулеб иш махщел
полиция !!хIалтIухъабазда праздник баркизе !!цогидазги гьени(б) цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
!!ЧIахIиязулги !!гIолилазулги дандчІвазе адаб-хІурмат ноябралда !!Унсоколо бугеб лъимал гвенд гІолилал экскурсия ва футуризм лъел цолъи !!Станциялда букІине гьебго росдал !!харабигун дандчІвазе
!!ДандчIваялде рихьахІине рукІун захІмат ветеран !!батIибатIиял !!махщелазул вакил цогидаб гиби район !!цебетIезабиялъе гІоло гІемераб хІалтІи кІигьарурал гІадан
дуда эбел гьумер !!бихьанищГьитIинлъун !!тIагIараб.
дуда эбел угьи !!рагIанищГьаб дуниял цІура цІил !!сорораб.
дур хІухьел гуреб хІал жиб !!хьвачIейДур калам гуреб керен !!хинлъичIейДудалъун гурони канлъи !!бихьичIейКинабго дуниял сузе гІоло !!кьолей.
мун Т гьеб !!чохьонив !!каранда !!гIуравМун Т гьеб мухъ-мухъалда нахъамегъ !!свераравМун Т бетІергьан ругІел гІадан !!лъвинегIанДур кини !!хьвагIарай гІазизаб эбел
мун гъоле вагъизе лъавуда !!божунГъолъ хвалил !!гIазабакь !!гьавурав !!гIаданКIалъала… мун гъоб ургьи(б) !!гуревЛъова !!зобалалъа !!рещтIарав гІадин
мун !!гьелъухъе гьанщезе гьобол !!кинигинМун Т !!гьелдаса тІури бетІергьан бутІа
бицине жибго кьураби !!жоялъулДуниял !!кьуралда гІумру !!кьуралда.
мун квачараб мех !!гIорцIулей !!эбелДудаса дур ургъел !!батулей !!эбелМун квачараб мех !!гIунулей !!эбелГIузраби дур кьалха-риххун !!херлъулей эбел
!!Эбелилан абизе аллагь !!йижунРакьалде биччараб бечед !!хIикматМун !!вихьараб мех кІудияйчІужу !!гIолейДуца бата-батараб мех !!гьитIинлъун !!уней.
!!ТубхIат !!ЗУРГЬАЛОВА лъабго-ункъго сон буго гІолохъан нухмалъухъан вокьулев !!Лабазан !!Мух1амаевас !!Унсоколо росулъ бугеб !!лъималазулгун гІолилал футуризм станция нухмалъи !!гьабулеб !!бугелдаса.
гьелда !!щвезегIангоги жибго !!захIматалъулаб нух гьев байбихьизе станция кружок !!нухмалъулевлъун !!хIалтIиялдасан.
хІалбихьи бугеб !!краевед хІажи !!Ибрагьимовасул нухмалъи даб гъоркь !!хIалтIулаго лъикІаб хІалбихьи аварав гІолилав !!рагIаракьанде щунгъар !!тIуразарула ракІкъотІад иш живго !!мисалиявлъун рукІун !!коллективалъе.
гьабсагІаталда гьени(б) !!хIалтIулеб буго адаб-хІурмат цолъи
гьеб кквезе щуго Т карикатуристлъи ула анлъго Т райвоенком !!лъазабулеб кІиго бокс цого музыкалияб дело ва хьвагІолеб геолог
!!Киналго !!цолъияз жани(б) !!рачунел пахруго !!273 лъимер
!!Станциялда хІалтІи !!гIуцIун буго !!занятияздагун райвоенком !!лъазабиялъул !!экскурсиязда !!лъималазда сверухъ(е) бугеб гІумру бичІчІуледухъ тІабигІат ва гьеб бугеб !!захIмалъаби лъазе !!бажаруледухъ рохь къотІи лъим чорок гьари рехунтезаби абтар ракь ах ва сверухълъи бугеб хІал !!ахIвалхIалги рагьун
гьединго лъимал лъазабизе нилъ бахІарчияб район ва !!Дагъистаналъулго тарих гьеб !!ишалъулал гІадамазул !!гIумро.
!!ЦебетIун буго гьени(б) бокс !!хIалтIиги.
интересаб куцазе ине !!станциялда !!батIибатIиял !!махщелазул !!гIадамалгун гургинаб !!столалда нахъа дандчІвай семинар !!цогидалги !!цоцазул хІалбихьи !!лъазабиялъул тадбир
гьеб абизе !!гьабулеб буго !!ракIракIалъ.
гьебго бицине гІолохъан !!нухмалъуле сузе жакъасеб бичІчІи буголъи
жеги цебебигъ буго !!Лабазан !!МухIамаевасул гІумру нух
биччанте гьеб букІине !!хадубккунги рекІен бокьухъе мурад !!тIубалеб захІмат !!тIегьалеб !!гьабулеб иш икъбал бугеб
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАГIолохъанав !!нухмалъулев !!Россиялъул чемпион октябрь мицІир ахиралда !!Бердск шагьар !!«Вега» спортивияб !!комплексалда бахунеб-толеб букІине адаб-хІурмат !!соналде !!рахинчIел !!гIолилазда гьоркьо(б) эркенаб гугари къецал
!!Республикаялдаги !!римазул речІчІухъанлъи рахъ !!церетIурал спортсмен ватІанцояв кквезе !!ГIарип !!ГIабдулаев.
гьев кквезе район !!республикаялъулги чемпион !!гуревги !!Россиялъул !!призер !!халкъазда гьоркьосеб !!ТIолгороссиялъул ва республика !!турниразул !!чемпионги.
!!РакIракIалъ баркизе !!гIолиласда тІадегІанаб хІасил
пашманлъи гьумер буго гІодоббахІарчилъи !!чIванЦIаларал санал !!хIисабги !!гьабунФабрикзаводгIаги !!бугебанищанУргъалида тІерхьине пахруго гІолилал
жибго !!балугълъуде рахараб-къараб !!мехалъБокьун буго !!гьезий моцІи-моцІие баха-толеб !!харжХерал !!эбелэмен рази !!гьаризеСайигъатсаламгун !!гьезухъе линейка
вас бокьаралъуб хІалтІизе !!инаХIалимал гьав яс !!киреха шинель
рикІкІад бахунеб-толеб гІуж ясазул !!гьечIинКин гьав !!квалквадилел !!магIишаталъе.
макирго !!хIажалъулел хІалалаб !!гъурщалКиса !!ралагьеян гьалдезе азарабилеб
ретІине бокьизе квине !!бокьулаКин чІана азарабилеб рокъоб !!гIодорчIун.
лъимал !!ругонани кин гьеб !!хьихьилелКисаялда жани(б)чванта гъурущ !!гьечIони.
лъикІаб щинаб бихьизе кІанцІур !!тукабиБадир !!кверги !!чIванищ рокъоб !!рачинел.
гъурущ !!гьечIин абизе абурав !!рагIиКинго !!бичIчIуларо гьав !!гьитIичаздаГьадаб !!босейилан гьаб !!босейиланКилищ чІвазе бихьизе !!гьабулеб буго
рокъоб !!дипломги лъезе баб !!лъималинКаранде къасиги-къадги гьеб !!гIорцIиларо.
!!Дипломалда рекъон хІалтІи !!щвечIониЩибундай цІунизе рокъоб гьуинлъи
гІарац гьечІолъи гІумру !!кьерхарабПашманаб замана хьвагІолеб !!гIелалъе.
хьул !!халалъараб хайир !!щоларебДун !!бахиллъуларо гьаб !!гIумроялда.
!!Унсоколо росу гІолилал хІалтІи !!хIажалъун буго лъим гьечІеб !!авлахъалдасан бахунеб-толеб !!букIанила !!караван.
авлахъ ицц !!бетIерги кквезе гьени(б) къасиги-къадги базе чІуни !!вукIанила !!гъачагъ.
гьев гІадат !!букIанила лъел цІезе !!вачIарав !!чиясда щиб !!бугониги !!гьикъулеб гьеб лъанил лъим бокьулеб !!лъачIони нухлулав чІвазе давла нахъа !!босулеб.
гІагарлъухъ !!рештIараб !!караваналдаса ватІанцояв гъанизе лъим босизе
цо цІакъ(го) берцинаб ва цо цІакъго-цІакъ расурукъ !!гIаданги !!гордунисан къватІиракь !!раккизарун си !!гордунисан !!вакканила хъачагъ ва !!гIолиласда лъазабизе бакьинилан гьазул кино берцинаб !!йигеяли битІун !!бицинчIони !!лъимги !!гIумроги дуе !!гьечIин.
битІараб буго тІад квер чІвазе цІезе лъел дурго !!рахълъенян !!ахIанила !!гъачагъас.
!!Бугъие бугъа !!камулареб авар гІор рагІа-рагІалда бецІаб хъарахъ къайи чІвазе гъарачилъи !!гьабулев !!вукIанила махІквеш къади абизе цІар бугеб цо !!гъачагъ.
гьев !!цересан бахунеб-толеб !!нухлулазде !!ахIулеб букІине буго воре махІквеш къади !!вачIунев гІодоббахІарчилъи лъезе зодо(б) бугеб !!къайикъоно»ян.
хІинкъараб нухлулал гІодоббахІарчилъи дагьабги лъезе !!лъутулел рукІун пахруго
цо нух гьединабго хІинкъи кьезе буго хъачагъ !!нухлуласе.
гьев махІквеш къадилъи лъикІалан(го) къади гьаризе дица
!!Бугъие бугъа !!камулареблъи !!бичIчIун батизе !!дудаян !!гьесдеги рихьахІине нухлулав бухъизабизе бакьинилан
!!ЧIахIиязулги !!гIолилазулги дандчІвазе аслияб !!мурадлъун тадбир !!тIобитIиялъе букІине некІсияб !!Унсоколо росдал гІадат !!рукIарахъин ва культура хьвагІолеб !!гIелалда бицин
гьеб гІолилал !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъулал бечелъизе би гІемер(го) !!гьарулаго жибго гьитІинаб !!ВатIаналдаса чІухІи куцазе
!!Гьелдаго цадахъ лъимал нилъ умумул !!тарихалде !!культураялдехун рокьи !!куцайги.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!Унсоколо росдал Т абундаччи школа лъазе къеркьей рахъ замагалъараб
!!ГIалиева !!Шамильхъалаялъул !!ЦДКялъул хІалтІухъан ТІ
гьев бахІарав кучІдул кІудияб берцинлъи кьезе !!тадбиралъе.
хьвагІолеб гІел кІудияб интерес бакк-баккизе !!чIахIиязул хабар лъазе гІемераб цІияб жо гьезул !!гIумроялдаса.
гьеб !!кумекалдалъун !!сахлъизарун бажаризе адаб-хІурмат
кванирукъ !!язва Т !!анкьиде.
гьекъезе лъим !!киналго !!унтабазе цо къагІида хІадур(го) тІадгьабизе
амма !!хIалтIизабулеб къагІида !!батIибатIияб букІине
би риххел !!сальмонеллез !!цIаканалъул унти !!брюшной антифашист !!холера вабаъ !!аппендицит сах(го) гьаризе хІалтІизабизе !!ТIокIкIарабго гьекъезе лъел бащадаб
цогидаб тІадехун !!рехсарал !!унтабазе Т лъабго !!сагIаталдасан лъел !!хутIарабги гьекъезе
дару !!хIалтIизабулеб зама-заманалда гІаракъи спирт гьекъезе !!бегьуларо.
соно щула(го) гьаризе малъ ва бетІер раса
гьеб хІалтІизабизе косметика !!батIибатIиял мазь крем хІадур(го) !!гьарулагоги гьеб тІом хъахІ(го) тІадгьабизе рукІкІалаби !!ритIаришизарула !!гьурмадаса тІипало лъугІизабизе
!!Гиппократица соно лъим сах(го) !!гьарулел рукІун пахруго къотІаро бакІалда !!лъугьарал ругънал
ругъун !!бухьунеб букІине буго соно лъелъ биччизабизе аббревиатура чІорто
гьеб хІакъалъулъ бицине !!ГрозныйБолъихъХунзахъГьаракIуни !!площадка нух !!гьарулев !!Дагъавтодоралъул !!Агенствалъул !!нухмалъулев забаниятал
гьеб !!указалда рекъон ниж адаб-хІурмат процент цІикІкІинабизе кквезе !!автомобилазул нух
гьеб къачІазе !!20 процент бахинаби землемер бихьизабизе буго республика бетІер рамазан !!ГIабдулатIиповас.
гьаб !!соналда ниж нух къачІай хІалтІи КІ !!проценталде !!бахинабуна»ян бицине !!Хочбарица.
!!Дагъавтодоралъул !!баяназда рекъон гьаб сангар зама-заманалда !!ремонталъулалгун бакІ аббревиатура !!хIалтIаби !!тIоритIана !!33 !!районалда.
ранг яги къачІазе пахруго !!76 !!км.
адаб-хІурмат ноябралда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул нухмалъи бергьенлъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
гьеб байбихьизе адаб-хІурмат ноябралда !!республикаялда !!тIобитIараб !!нологовияб !!Деклорациялъул !!хIасилазул !!бицунаго.
!!Унсоколо !!районалда цІикІкІараб кІвар бокьулеб бугин налог ракІари !!суалаздеян бихьизабизе гьев амма пахруго жеги тІад хІалтІизе кколе-кколелъу(б)е суал
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе налог бугин район республика улка цебебигъ !!бачиналъе кІвар бугеб !!рахълъун.
республика азарилбетІер лъикІаб къимат кьезе !!районалда кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиязе амма налог !!ракIариялъе нилъ нахъа кколе-кколелъу(б)е пахруго цогидаб !!муниципалитетаздаса.
!!Хадургъей хІажат !!буго»ян тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!Актуализациялъул !!суалалда тІад !!чIолаго бихьизабизе гьеб рахъ лъикІалан(го) хІасил !!ругин.
!!ГIадуевас бицине щибаб !!анкьианкьие лъикІалан(го) хІасил бугин !!гьелъулабун.
гьабсагІаталда гьеб план тІуб бахине буго !!40 !!проценталде.
хабар бакк-баккизе !!районалда !!терроризмэкстремизмалда хурхине бугеб !!хIалалъулги.
азарилбетІер бихьизабизе гьеб рахъ !!районалда !!ахIвалхIал хадубквад хал кквезе !!бажаруледухъ бугин амма !!киналъего !!хIадурго букІине !!кколин.
!!«Антитерроралъул рахъ нилъ !!бищунго къуваталда хІалтІизе кквезе
лъикІалан(го) хІасил бугин цо !!минуталъги гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьуларо.
!!Районалда хІинкъи гьечІолъи Т нилъ гІаммаб масъала !!ккола».
!!Районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас бихьизабизе щибаб росулъ !!гIуцIун бугин халкъияб !!дружинаби гьеб !!ахIвалхIалги !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе бугин
суал борхизе район !!информационнияб политика
лъикІаб къимат кьезе !!гьелъие.
!!ХIайбулаевас бицине гьабсагІаталда хъулухъ гІадан !!дандчIвалел бугин !!росабалъ учреждение Т !!организациязул педагог !!коллективалгун чІахІ !!классазул !!цIалдохъабигун.
ниж !!гарачIвариял гьарунчи !!сайтазул хІалтІул !!интернеталъул хІакъалъулъ гІолилал гьезул !!кумекалдалъун !!къорикье !!ккунгутIиялъе !!малъахъваял гьарунчи !!малъахъваял гьарунчи гьеб !!хIалтIизабулезеги.
!!Совещаниялда бицине тІеренбакьал рачел бакІалда архитектура къагІида !!цIуниялъул школа !!яслиахал хинго !!чIезариялъул кванил !!школазда дарс лъазе !!кьоледухъ ин
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов район прокурор ахІмакъ
!!Гьанибго бихьизаби землемер бокьи-бокьунгутІи буго !!нужедехун пахруго чІахІ хьул район гІемераб кІвар бугеб суал !!гIумроялде рукІа-рахъин !!риялъе».
!!ГIабдулатIиповас цо нух абизе депутат бугин сундухъго !!балагьичIого !!халкъгун !!вукIунев !!чиабун.
гьеб хъатІизе район !!депутатаздаги.
!!Сессиялда кІалъазе барантик предикат
гьевго !!ракIракIалъ баркизе сентябрь !!рищарал депутат наз-наздизе бицине адаб-хІурмат сентябралда рищи араб куц
!!ТIоцебе собрание !!балагьиялде божунгутІи букІине гьеб председатель рищи суал
лъимал ихтияр !!цIуниялъе адаб-хІурмат ноябралда нилъ !!улкаялда кІодо тІадгьабизе лъида !!малазе !!правовияб кумек вагьабияй къо
гьеб къо чІван-чІобого юридическияб кумек тІадгьабизе законияб !!вакилзабазе !!Унсоколо !!районалдаги.
!!Райадминистрациялъул !!минаялда жани(б) !!гьединазе профессионалияб !!юристалги чІезабизе !!рукIана.
!!Гьезие лъазе бокьи-бокьунгутІи букІине бесдал(го) лъимал кколе-кколелъу(б)е рукъзал !!саназде !!рахинчIезда тІад !!опекунство вагьабияй къагІида гьединабго !!саназде !!рахинчIел лъимал буголъи ва !!недвижимость бикьи ва гІемераб !!цогидалги суал
!!Киналго !!консультативиялгун !!правовиял хасият !!суалазе кьезе чІванкъотІараб жаваб кумек тІадгьабизе лъимал ихтияр ва интерес !!цIуниялда хурхине !!цIезарулел бохижал !!ЖурналисталГIашилтIа араб анкь ахиралда район цогояб ин !!формационнияб хъулухъ хІалтІухъаби щвазе !!ГIашилтIа росулъ
гьени(б) дандчІвазе школа !!учительзабазул !!коллективгун чІахІ !!классазул !!цIалдохъабигун росдал !!учреждениязул !!нухмалъулелгун.
район !!СМИялъул !!вакилзабигун !!вукIана росдал бетІер амнистия
росдал !!учительзабазулгун !!дандчIваялда !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевас бицине !!районалда !!информационнияб хІалтІи !!гIуцIун бугеб куц гьединго кІвар кьезе !!сайтазде ва !!цогидалги бакІалда лъоле !!материалазул !!этическияб рахъ цІунизе !!ккеялде.
ниж цогидаб !!журналистазулго гІадин чанго кІвар бугеб цІунизе кколе-кколелъу(б)е къагІида буго нуж бицине
ахир Т !!гьумералда !!22 ноябралда !!Хасавюрт шагьар даб букІине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул ва район имам лагъмахІав
!!Абакаровасул гІолилал ва футуризм хІалтІи !!гьабулев аб
!!МухIастановасулги район гьени(б) гІумру тІадгьабизе бугеб !!гIадамазулгун дандчІвазе
дандчІвазе бачІине рукІун !!Бекьилъ !!ЦIатIанихъ !!ХъахIабросо !!ИштIибури !!ИнкIкIвалитIа !!росабалъа гІадан
!!Ракьцоязда цевечи кІалъалаго-толаго !!муниципали иммунитет азарилбетІер бугеб !!ресаздаса !!пайдаги божунгутІи гІагараб район гІадамал кумек тІадгьабизе хІадур(го) бугин абизе
гьединго азарилбетІер бихьизабизе ракьгІисинал росаби цІицІулгосеб гьаризе хІажат бугин !!данделъаразда бицине !!районалда !!гьабулеб бугеб хІалтІул лъазе кьей культура сахлъи цІуни кколе-кколелъу(б)е !!даражаялде бахинабизе !!кколинги.
!!НурмухIамадовас би гьа !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьоболлъигьудуллъи цІицІулгосеб тІадгьабизе берккей хьвагІолеб гІел !!цоцаздехун !!адабхIурмат куцазе берккей
амма гьеб !!гьабизеян !!лъугьаразда гурони лъалаго цо тІагІел !!къачIазегIан щибаб !!мухътIанкI хІадуризе кваникъаб квалквадизе кколе-кколелъу(б)е куц устар
!!Ансадерил !!устарзабазда гьоркьо пахруго !!тIолалго нилъ !!пачалихъалдаги гьеб таманча !!къватIибехунги лъалеб цІар хъахІханал ва наххІалаб !!гIасруялда !!Унсоколоса !!МухIамад !!Юсуповас !!Вашингтоналда рагьазе жибго мастерская
ххам ва наххІалаб !!гIасрабазда цІар !!рагIараллъун рукІун !!Идрис !!ГIабдулаев !!МухIамадгIали ва !!ХIамзат !!ГъазимухIамадовал !!ГIабдулжалил !!МухIамадов ва !!цогидалги.
!!Гьездасан !!цоявлъун кквезе !!Унсоколоса !!МухIамадгIали !!МухIамадов.
цебебигъ !!цIулги лъезе гьев !!гьелдаса хъал бахъизе ва лъикІго балагьизе Т тІагІел форма кино букІине !!бугебали !!цебечIезабула.
!!ХIадурараб !!вазаялда ялъуни цогидаб !!алаталда тІад бахъизе сурат ва байбихьизе ишан чІвазе
хадубквад тІагІел !!цIвакинабула бахине лак ва бакъвазабизе
амма дие гьеб цІакъго-цІакъ !!бокьулаян !!бицунеб буго !!МухIамадгIали !!МухIамадовас.
гьев ишан !!чIваялдехун рокьи байбихьизе !!лъимерлъиялдаго !!Унсоколо !!фабрикалда !!хIалтIулей !!йикIарай кІудияйчІужу яц кумек !!гьабиялдасан.
гьев хІалтІи устар !!хIалтIудаса батІа(го) бахъизе !!лъалароан !!лъиданиги.
кІудиявчи гІел кино !!пишаялда гъорлъ !!жуваниги цІул устарлъи гурони талихІ !!батулареблъи бичІчІизе !!МухIамадгIалида.
!!Армиялдаса тІад тІадеруссине гІагараб росулъ ва яц !!хIалтIулей !!йикIараб !!фабрикалде ана хІалтІизе
доб зама-заманалда гьеб пиша !!тIагIинабизехъин букІине амма гьеб !!хIужаялъги гІолилав гьа хъвезе !!къазавичIо.
дагьаб бакъанимехалда гьев лъугьине гІунсби !!устарлъун.
гьев !!тIоцебесеб гІанса бихьинал чІахІ !!устарзабаз лъикІаб къимат кьезе гІолилав !!махщалие.
сон кІванагІан !!ургъулел рукІун !!цIицIиял накъиш тІагІел
гьев !!хIалтIаби !!тIиритIана росулъ !!районалда !!Дагъистаналда ва !!улкаялда.
гьанже !!гьесухъе заказ бачІине республика !!тIалъиялдасаги.
дагьаб !!цевегIан гьев гІахьаллъизе !!Воронежалда бухІараб !!«Русь !!песенная руль !!мастеровая» абурав !!фестивалалдаги.
Т ниж махщел къанагІатаб буго лъикІалан(го) !!устарзабиги гІемер(го) хутІун гьечІо
!!Малъулеб буго гьеб махщел дирго !!лъималаздаги гьабсагІат(-алъ) гьел дие кваркьи мекъаб тІадгьабизе цого закагІат зал !!тIуразаризе.
умумул махщел !!цIунизин гьайбатаб махщалил бата-батараб талихІ !!ЖурналисталГIашилтIа цониги махІбахъараб материал иман-диналдаса !!миллатазул !!культураялде !!этическияб рахъ норма хвезабизе !!бегьуларо чи гІумру !!бицинеги гьев къадру чехол жал !!риччазеги !!бегьулароян бихьизабизе !!ХIайбулаевас.
!!–Г1емер пахруго щаклъи кколе-кколелъу(б)е !!сайтал гьединлъидал !!бахъулелъул норма цІунизе кквезе
!!Экстремистлъиялъул !!сайтал !!цIалулаго !!цIодорго букІине кквезе гьеб рахъ !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) хІалтІи тІадгьабизе !!кколинги бихьизабизе гьев
!!КъебедмухIамадовалъ !!20I7 сон !!подписка !!гьабулаго район !!газеталде кІвар кьезе ахІизе гьеб !!данделъарал.
кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе !!подписка тІадгьабизе хІадур(го) бугин амма гІинкъвар !!газеталжурналал зама-заманалда кколе-кколелъу(б)е !!гьечIин.
чанго къо къватІи(б) биччазе свараб газет абизе пайда !!букIунаро.
чІалгІаде гуро абулеб !!«Газеталъ гІумру !!гьабулин цо !!къоялъ»абун.
хадубквад !!СМИялъулал дандчІвазе учреждение !!организациязул !!хIалтIухъабигун почтамт !!вакилалда бичІчІизабизе зама-заманалда почтальон !!щвезабулеб гьечІолъи росулъ !!почалъе !!подписка гьаби лъикІ гьечІолъи
дандчІвазе ана гьудуллъи ва цоцазе кумек вагьабияй хинаб !!ахIвалхIалалда.
футуризм цІияб маршрут нилъ !!республикаялда !!бищунго !!приоритетнияб !!рахълъун кквезе футуризм !!цебетIезаби.
гьеб рахъ гІемераб !!хисабасиял кколе-кколелъу(б)е пахруго гьайбатаб тІабигІат бугеб нилъ !!районалдаги.
гьедин сулахъ !!коньеналъул гІамалберцинлъи карикатурист !!лъайхъвай тІадгьабизе бегьизе цІияб карикатуристлъи !!маршруталда.
гьеб кквезе !!«Дорога !!предков»абураб тІасангурде футуризм ва халкъияб !!промыслабазул !!Министерствалъгун цадахъ !!«ШангереевТур» !!предпринимателас рагьараб
цІияб !!турмаршруталда !!киналго сверухълъи !!бокьулезда бихьизе рес буго гІицІго сулахъ !!коньёналъул берцинлъи !!гуребги !!Александр дума бечІараб бакІ тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!хIаракаталдалъун !!АхIулгохIда ракІжубараб цІияб !!музейниябгун тарихияб комплекс !!ЧIикIаб хІор
басрияб маршрут нух цІакъго-цІакъ къваридаб !!букIана.
гьанже гьеб гІатІид(го) тІадгьабизе буго ва !!туристазе хІинкъи гьечІеб буго
!!Генуб !!туннелалъухъе хвезегІан адаб-хІурмат !!км.
!!Буйнакскиялдасан республика адаб-хІурмат мугІрул район гІумру цоцазда бухьинабизе гьеб нух
гьеб !!нухдасан лъезе буго цІияб карикатуристлъи маршрут
!!ТIоцебе !!«Дорога !!предков» !!маршруталда ине пахруго !!минтуризмалъул хІалтІухъаби ва !!индивидуалияв предприниматель !!Шамиль !!Шангереев.
!!Гьесде !!мегIерччин щунгъар буго !!щекъерги унти буго !!меседги базе буго
!!Дунгун !!кIалъалев чи щив
Т жани(б) !!чороклъун !!батилахаян абизе гьеб
гьеб рекІен !!гIечIей гьеб гІакдал дару тІадгьабизе боцІи гІакатохтир балагьизе росдал !!харабиги ахІизе
гьезул щивав гІадахъ балагьун !!батIибатIияб диагноз лъезе
кІодо дида лъазе гІака щай !!кваначIого чІуни !!бугебалиян абизе яс вас гьитІинаб !!ХIажица.
!!Бицеха кІодо щай гІака !!кваналареб.
фигура кІодо ниж эбел гІадин фигура !!цIунулеб !!бугоха !!гIакагиян абизе хІама къвалакь !!квералги чІвазе
цо къо учительница !!цIалдохъанасда абизе бертин-той йог йог !!ГIалибегов нич !!гьечIищ дуда мун щуго бажари бугеб вас амма дарс !!лъазарулел гьечІо щай мун гьедин !!кIвахIаллъулев.
дица !!сундулниги хІакъалъулъ гьикъизе кІудада абизе
гІемераб жо лъанил !!хехго !!херлъулаян жаваб кьезе буго цІалдохъан
!!Милъирщо рагІи !!Рихьуни гьоркьохъан школа лъазе къеркьей качество борхизе дагьалъ це(в)етел кІикъоялда бижаражо хьвани росдал !!школалда !!тIоритIана гІурус мацІ кІиго рагьараб дарс
!!Заргьалаевалъ Т гагусагІат азарабилеб !!классалда ва аб
!!Жаватхановалъ Т Т !!«а» !!классалда.
кІиябго дарс тІадчІей тІадгьабизе букІине !!лъималазда !!гъваридго !!ОГЭялъул ва !!ЕГЭялъул материал !!лъаялда.
дарс !!учительзабаз !!рухьинарун рукІун !!хаслихълъиялда !!бицунеб букІине Т !!«а» !!классалда !!журарал !!предложениязда !!хIалтIизарулел лъалхъизе !!ишарабазул Т !!хасго запятая лъалеб бакІ
!!Дарсазда хІалтІизабизе !!интерактивияб доска гьарунчи !!цIалдохъабазе пайда бугеб !!малъахъваял жаваб лъимал кьезе хъвазе яги бицун цІализе !!хаслихълъиялда хурхине аб
шагьар !!дарсазда лъикІаб гІахьаллъи кІигьарурал !!цIалдохъабазе лъезе лъикІалан(го) къимат !!дарсазе лъикІаб къимат кьезе тІад !!рачIараз.
!!Хадубги !!Сакинат !!МухIамадгIалиевналъ !!тIобитIана район гІурус мацІ ва литература !!учительзабазул !!методобъединениялъул заседание бицине гІурус мацІ !!ЕГЭялда букІине !!бегьулел !!хисабасиязул.
лъикІаб !!гIамалхасияталда хурхине гьав кІикъоялда Т !!«а» !!классалда инсан ва гьев лъикІалан(го) хасият абурав !!темаялда гІолохъан учительница !!ПатIимат !!Лабазановалъ !!т1обит1ана рагьараб дарс
!!Бихьулеб букІине !!ПатIимат !!Лабазановалъ лъимал землемер дарс материал !!гъваридго !!бицунеб букІин гьеб гІурус калам битІараб ва бечедаб !!букIана.
!!Учительзабазе рекІен гІезе класс гІемерисел !!цIалдохъабазул !!щвалде аварал жаваб !!хасго лъикІалан(го) рукІун жаваб аб
!!ХIамзатовалъ тІад кІвар кьезе букІине инсул ва эбел !!эбелазде.
!!Киназдаго !!кIоченаредухъ кІудияйчІужу эбел бицине вехь
!!ПатIимат !!ГIабдурахIмановалдаги бакьулъбакІалда щвазе жибго !!тIоцеесей учительница дагъистаналъулаб мустахІикъаб учитель цІар !!щварай !!ПатIимат !!МухIамадовна.
узухъда лъикІалан(го) иш киданиги !!чиясда !!кIочонаро.
!!МухIамадовналъ жибго бечедаб учитель нух лъикІлъи !!гьабураб чан яс ва вас берцинаб тарбия кьураби
дарс !!заманалдаги !!гьелдаса !!хадубги !!киназдаго !!нижедаги бакьулъбакІалда щвазе !!гIагабожаразул !!учительзабазул мадугьал зулмат ва !!цогидазулги лъикІалан(го) рахъ
мискинхалкъ гьединаб !!дарсидаса рекІен асар !!гьабулел !!кIалъаяздаса хадубквад лъебералда магІу !!хулилареб.
!!ПатIимат !!МухIамадовналъе !!ГIемеразе гьурал недегьаб !!дарсалДуда кІочене !!ругищ цІакъаб учитель
!!Къадруго !!рукIаян !!рицарал !!харбалХутIанищ ракІ гІагарав-гІунтІарав инсан
дие !!бокьулаан дур !!лъималаздаМалъулебщиналда цІикІкІун кІвар !!кьезеДун !!ялагьулелъул квер !!борхуларевКиданиги цо чи !!ватулароан.
квешаб нахъа рехунтезаби лъикІаб цебебигъ !!тунЛъачIого кІудияб гІезе дур вас
!!ГIамалтIабигIаталъ ратІа !!гьарулелРукIуна дур яс Т дур цІалдохъан
хІалимлъи щивав баха-толеб жо !!гуринЩваги дуе гІоло щибаб къо бакъгІадаб
щулияб сахлъи чи цІакъ(го) !!вохулинЩокълъи !!гIумроялъго !!щогеги къулгІадухъ
!!ХЪАРАГИШИЕВА цо къо хъаз !!хIорихъе бачІине пахруго
!!Жидерго !!х1орихъе хъаз дандерачин къверкъ рекІен гІанса гьечІо
кІиябго бицардизе рогьоб тІадеразе лъугьине пахруго
цо хъаз буцІцІухІун кІалъазе буго мун рогьоб базе !!нечоларищ дун !!лъаларищ дуда мун щиб жо лъадалъ гурого гьунар гьечІеб
!!Дидайин абизе лъадалъ лъедезе лъазе ракъдада билълъине лъазе !!гьаваялдасан боржине !!лъалаабун.
къверкъ абизе буго дуда чан жо !!лъаниги цониги !!тIубанго лъикІ !!лъаларо.
гІемераб жо !!квешго !!лъазегIан цо жо !!камилго лъанил лъикІаб !!букIунаян !!Хъазалги !!къверкъги маргьа гьедин хъвазе шагІир аб
гьав кІикъоялда ниж !!школалда кидаго гІадин !!исанаги !!тIобитIана хасалихълъи бал
гьелда лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!9II класс !!цIалдохъабаз.
У балъаргъине рукІун !!батIибатIиял !!сценкаби !!хасго бихьизе бокьулеб хІал !!ЕГЭялъул !!бицунеб !!сценкаялда роль хІазе багІарикІкІбагІаррикІкІ класс вас ва ясал
гьеб лъимал букІине !!щвалде свараб калам !!бихьулеб букІине тІад къараб !!ишалдехун гьезул бугеб рокьи ва жавабчилъи
ахиралдаги школа дирекция кІудияб баркала кьезе тадбир гІуцІизе квер бакъан !!цIалдохъабазе !!гьезие нухмалъи кІигьарурал класс !!руководительзаби вехь
!!ГьаракIуни росдал !!тарихалдаса !!ГьаракIуни росу !!кквезегIанго цебебигъ гьабсагІаталда гьеб бугелъул ва сверухъ(е) рукІун пахруго гІемераб ракьгІисинал кули !!КIазани хамиз !!Арцали цІуни къари !!Хъерхъеро ва !!Цебешишираг.
!!Киналго аварал ислам божараб мех жугьутІал гьеб босизе инкар тІадгьабизе
!!АбуМуслим !!щайихас !!киналго жугьутІал гъуризе ва !!аваразда лъазабизе !!цолъеян.
аварал гьев гьари къабул(го) тІадгьабизе
!!Батанищ гьединаб !!бакIян гІадамал !!гьикъидал цо росдал вакил абизе буго !!«Нижеда батизе !!АржакIуни гІадаб бакІ росу !!базе»абун.
багІаржо кквезе дербентцІибил шагьар !!ханша.
багІаржо букІине буго жибго къимат жал жани(б)чванта !!цIунулеб !!кIуни.
гьев вакил багІаржо !!кIуниялда !!релъинабун буго гьабсагІаталда !!ГьаракIуни росу бугеб бакІ
!!СанагIатго !!гьечIищ дие тІадгьабизе !!Бакъги щинкІун-баккун гражданин !!щобазде нахъа !!Щибизе лъебералда магІу !!ххулулеб.
хиял дир !!лъурасги лъади !!ячанинЛъарал чвахи !!чилиго кино
!!Роржунел !!хIанчIиги !!чIирчIилел !!ругоЧIухIарай !!щайзе мун !!гIодулейилан.
гІодоббахІарчилъи !!чIабаралъги жаваб тІадгьабизе !!Жакъаги !!къваридго щай мун !!йигейян.
!!Ракулел !!цIвабзаца !!цIехолеб !!бугоЦIар !!кIочонищ бата-батараб гьелда !!дурилан.
!!ТIерхьунеб !!мацIалъги !!гьикъулеб !!бугоГьудулищ ячарай дуда !!гьесулан.
дур ракІ !!бокIнида !!гьитIинабго !!бакIБегьуларищ гьудул гьадинги-додинги !!гьабизеГьел дур !!сухъмахъазул !!свералабаздаСанагIатго !!гьечIищ дие !!кIусизе.
гьитІинаб !!рекIеде кІудияб гьари дир ургъалил гьудул рохалил гьалмагъ !!Гьалщинал сапун свак !!лъачIеб !!бартиСундуйгIаги дие инкар !!гьабичIебКинабгIаги цоцалъ балъголъи гьечІеб
дуе !!бокьаралда дун тІад рекъараб рекъечІеб тІадгьабизе дуца !!биччачIебРохелгун къварилъи цадахъ !!борхарабЦиндаго хІал лъазе !!щайзе !!биччалеб.
!!Биччанищ дица сузе сундухъго гъалатІ гъункараб гьудуллъи дуца биххизе
!!Бихьанищ дидаса(н) щибго !!къадарлъиКъосордо гьечІого рахІат дур хвезе
гьаб !!дуниялалда гьечІеб ритІухълъи !!Гьебищ дуе бецІккараб унтизе гІилла
гІадан !!лъимадухъ тІагІамаб !!намусТIубанго хІалае !!бакIлъунищ бецІккараб
бакъан кисаниги хабар цогояб цого чІухІби-хІакимзаби !!чIалгIунищ дуда
чІухІи !!гуронани хІалтІи !!лъаларелЛъавукъал меседу !!рокьичIогойищ.
дир ургьи(б) гьин ракІ бицине щиб !!ккарабЩай дур кІутІи рукІел !!хисараб.
гьитІинаб !!рекIеде кІудияб !!гьариГьудуллъи !!биххуге хвезегІан !!диргун.
!!Берцинго хьвадизе вац паспорт !!цIехолареб цІар !!гьикъулареб !!Гьавураб бакІ миллат !!къваригIунаребКъанабазул тІадхъел !!тIалулъ ракІжубараб !!рукъКъачIан бугеб нилъ щивав !!чиясе.
!!Гьабураб !!лъикIлъиги лъикІаб !!гIамалгиГIадамасда берцин(го) !!кIалъараб !!кIалгиКIулал !!рахалареб гьеб !!туснахъалдаТархъанлъи нилъ щвезе бугеб жо
!!ГIарацги хІилла хІал !!щоларебХIакимлъи бечелъи !!рикIкIадулъ !!гьечIебРекIаравги лъелго !!лъелавгун !!цадахъЦого !!формаялда !!рахъунел !!гьенир.
хІал бихьизе кьураби дунял !!рукъДаималъ нилъ хьвагІолеб бакІ !!гуреблъидалДир дин вац !!берцинго !!хьвадеБетIергьанас кьураби гьаб ракьанда тІад
ки(б) араб дир лъимерлъи лъимерлъи ки(б) араб дир гІумру гІолохъанлъи нух !!дандецин !!чIвачIинЖаимго !!хаселги !!хасалихълъигиХъаравуллъи тІадгьабизе чІуни бугин хадубквад
цого гьурал пуйзе гьава !!бигъулаГьибилеб жо щибдай гьаб !!къисматалда.
цинги гІазу базе хадубквад цІер чІвазе !!ЧIвалареб щай хинлъи !!ххвалиениги.
доб оригинал ихтилат !!кибедай !!арабСундулъго биччараб !!гъалатIги !!ккечIинКинида дунги таманча сапар !!арайЭбелалъ !!цадахъдай гьеб бачине араб
кватІун лъазе дида цебегосеб кІочене дида дол бер !!Балагьанщинахъе дие !!гьимулелГьумералъул сипат тезе !!рикIкIадаРекIелъа жибго нахъа !!хъвагIараб.
кІочене дида мун !!вукIинчIев !!гIадинРекIелъ рукъ !!кколареб къватІ нахучІартал !!гIадинХиялазулъ свине сордо !!лъугIидалСардида !!бихьулеб макьу кинниги
!!Цевеса !!унаро дов гьитІинаб !!васТIегьги божунгутІи дуца зодихъ !!витIаравАмма кватІун лъазе дида доб !!тIогьолГьересияб рокьи кьогІаб махІ букІине
дие !!бокьулаан рии !!нигIматазул палладий бокьулеб !!жоБоркьараб бакъ !!щвейги чвахунцІад цІад !!байгиЧерхалда рекъараб !!ретIелги !!ретIунТIогьол !!байдабазда свердизе !!щвейги.
сверухъ(е) !!гъутIбузда чІуни !!чIирчIириялдаЧIоролабаз дие !!рачунел бакъан
бакъ тІерхьине хаду(б) !!жибжиб !!ахикьан ахада холарел-унарел гарцІал гьаракь
!!Гьугьен !!багъаридал гъутІби !!цоцадаДанде !!каралги цанлъара !!рицунел !!харбалХарибакIаздасан хІетІе !!гIицIгоГIанчIаб лъимер гІадин !!йилъанхъулей дун
поэзия ункъбукІон пайдаяб малъикъ апельсин рекІен дару халкъияб !!медицинаялда !!200 !!ялдасаги цІикІкІун сонал !!гIатIидго хІалтІизабизе апельсин бицатаб хъал
гьелда гъорлъ пахруго цІикІкІараб !!къадаралда витамин гьа !!аскорбиновая кислота Р путина КІ группа !!эфиралъул нах ва !!цогидалги сахлъи !!хIажалъулел !!веществаби.
апельсин бечедаб буго минералияб !!элементаздалъун !!гуребги !!калиялдалъун !!магниялдалъун !!инозиталдалъун кумек тІадгьабизе !!бидурихьазул !!атеросклероз !!гьукъиялъе.
апельсин кумек тІадгьабизе тІул ццидал къвачІа унти сах(го) гьаризе би !!холестерин цІикІкІун !!бугони ва !!диабетиказул чакар !!дагьлъизабиялъе тІеренбакьал хІалтІи !!лъикIлъизабиялъе кванирукъ !!кислотность !!рекъезабиялъе.
гъиз !!сверулел гІадамал лъикІаб буго !!кваналалде сахІилбащдаб гагусагІат цебебигъ стакан ток гьекъезе
иммунитет загІипаб !!букIиналъ !!вирусалъул !!унтабаздалъун !!хехго !!унтулезе гъорзел !!тохтурзабаз !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго !!бакъвазабураб апельсин хъал !!порощок чай бакІалда унтарав кьезе
гьоркьо(б) !!къотIичIого апельсин сокІкІин хІал !!тIизабуни ракІ унтарал гІадамазул !!пульс !!рукIалиде ккезабизе
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъи тІадгьабизе культура министр забаниятал
!!Бутаевалъ интернационалияб политика министр агентлъи
нилъ !!районалдасан гьени(б) гІахьаллъизе культура кІкІара отдел начальник
!!ГIабдулаев ва цого культура хІалтІухъаби
гьеб ва !!«Наследники» гІолилал сектор !!гIуцIулел пахруго дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!Бутаевалъ тадбир ахиралда шапакъат тала ва !!баркалаби кьезе мисал !!бихьизабурал !!гIадамазе.
гьеб щвазе нилъ культура отдел начальник
динияб !!церехъабазулгун дандчІвазе !!Районалда !!Муфтияталъул мугІрул округ вакил !!23 ноябралда !!районалде бачІине !!вукIана тІасангурде !!Муфтияталъул мугІрул !!округалдла !!вугев вакил !!ХIасанхIажи !!МухIамадов.
!!Гьевгун цадахъ район учреждение Т !!организациязул !!хIалтIухъабигун район имам замагалъараб
!!ГIисаев !!Шамильхъалаялъул имам гІалим
гьени(б) !!муфтияталъул вакил тІадчІей тІадгьабизе нилъ !!хIалалабги !!хIарамабги батІа(го) бахъизе лъазе берккей цоцалъ !!гьуинго букІине берккей
!!«Къуръаналда абизе буго чияр ай ритІухълъи гьечІого !!балагьараб жо !!хIалтIизабуге» бакъараб Т !!I88.
гьединго гІалимчи кІвар кьезе чІухІби-хІакимзаби хІа хІакимлъи ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабизе !!ккеялде гІадамазул тІалаб ретІине тІуризе !!ккеялде.
гьел !!хIарамазул суал кьезе ахиралда район дунял лъикІаб дугІа тІадгьабизе
комиссия данделъи гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда букІине саманалъул наз-наздизе !!рахинчIел лъимал гьеб ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия данделъи
гьаб сон ичІго моцІалъ !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе комиссия !!бетIереай !!специалист аппарат
гьединго !!заседаниялда гьоркьо(б) лъезе орган ва учреждение лъимал !!цIуниялъул !!мурадалда !!«Защита» операция район !!территориялда !!тIобитIулаго !!гьабураб хІалтІул !!суалги.
!!Районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ хъизамал иш !!т1уралев анонимка
!!ХIамзатовас бицине комиссия хІалтІухъаби обкатка жавабияб !!гIадамалгун цадахъ !!росабалъе !!щолин гьени(б) адаб-хІурмат !!сониде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІасил бокьулеб хІалтІи !!гьабулин.
!!Гьенибго !!саназде !!рахинчIел лъимал !!административиял дело гьари бицине комиссия предикат
бихьизабизе !!хъаравуллъиялде гъоркь босизе !!школазул социалияб педагог ва психолог хІалтІи
!!Информационнияб хъулухъ !!Генуб гьав кІикъоялда район цогояб !!информационнияб хъулухъ хІалтІухъаби щвазе !!Генуб ва заманалъулаб !!поселокалъул !!учреждениялорга !!низациязде.
!!Сапаралда рукІун !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевас бицине !!сайтал !!хIалтIизариялъул гьеб !!хIалтIизарулаго !!этическияб рахъ цІунизе берккей ула
!!КъебедмухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе ахирияб зама-заманалда печать хІалтІухъабазул бугеб !!хисабасиязда бицине !!«Ахихъаналъе» !!подписка бахунеб-толеб бугеб куц !!сайтазул хІалтІизе кумек тІадгьабизе ахІмакъ
дандчІвай гьарунчи росдал !!администрациябазда !!поселокалъул !!школалда кІиябго !!яслиахикьги.
!!Гьенирги !!гарачIвариял гьарунчи !!сайтал !!хIалтIизарулезулгун !!ричIчIизаруна гьеб хІалтІухъабазул бугеб !!цIилъабазул ахІизе !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!интернет !!хIалтIизабулаго !!этическияб рахъ !!цIуниялда хурхине бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабиялде.
!!«Унсоколо район динамо администрация хІалтІухъабазул район депутат собрание албанияй дирго !!рахъалъги !!ракIракIалъ баркизе !!тIолалго район !!руччабазда гьайбатаб праздник Т эбел къол
гьеб кквезе !!дунялалда тІадго !!бищунго хинаб рекІен !!бищунго хири нилъ улбул праздник
кІудияб хирияб нилъ улбул рокьи !!киниялдаго !!хинлъизарула нилъ кумек тІадгьабизе гІумру квекІен !!нахъчIваялде божизе
чан сон нилъ хваниги Т эбел лъикІаб рагІи гьеб хинаб балагьи гІакъилаб малъикъ хІажалъизе щибаб лъимадул ва !!чIахIиязе.
ахираб зама-заманалда !!хъизаналъулги !!эбелалъулги !!лъималазулги !!суалалде кІвар кьезе буго улка социалияб !!политикаялъулъ.
нилъ !!районалда гиби !!соналдаса !!соналде !!гIемерлъулел пахруго !!гьарулел хъизан лъимал
гьаб бахунеб-толеб !!соналда !!районалда тІадгьабизе !!364 лъимер
!!Эбелалъулаб капитал гьаб !!соналда щунгъар буго !!I65 !!хъизаналъе.
социалияб !!льготабаздалъун ва !!материалияб !!кумекалдалъун хІалхьезабизе пахруго !!838 !!гIемерлъимал бугеб !!хъизанал.
нилъ жигараб хІалтІи !!гьабулеб буго школа даб !!цересел учреждение щибаб лъимадул ракІщвей гІемераб !!росабалъ пахруго лъимал ах
!!Шамильхъала !!поселокалда къачІазе !!хIисабалде божунгутІи буго цо !!яслиах исана !!«Колобок» !!яслиах рагьазе !!Генуб заманалъулаб !!поселокалда.
хири руччаби !!хадурккунги нуж божунгутІи букІине бегьизе нуж !!ракIазе хІалхьи !!букIиналъе гІоло ниж !!кинабго тІадгьабизе !!бук1иналда.
хири улбул къабул(го) тІадгьабизе !!эбелалъулаб !!бахIарчилъиялъухъ гІодоббахІарчилъи наку чІвазе нуж !!гьабулеб хІурмат
!!Бищунго хъалхІерен рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго лъимал гІемераб !!улбузда бесдал(го) лъимал !!улбуллъун !!рахъаразда.
!!РакIракIалъ гьаризе щулияб ябагъи сахлъи !!унгоунгояб !!эбелалъулаб талихІ рохел битІккей !!рукIинесел !!анищазе божилъи
нуж !!хъизаназда букІине биччанте кидагосеб дандеккей рокьи рекъезе
биччанте нилъ лъимал букІине нуж !!рокьулеллъун баркала !!бугеллъун.
аслияб мурад гьеб букІине !!чIужугIаданэбелалъул роль !!обществалда !!ТIолгороссиялъул !!социалиябгун культурияб !!г1умроялда борхизаби
!!Форумалда гІахьаллъизе дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
нилъ !!районалдаса адаб-хІурмат !!чIужугIаданэбелалъ ва район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасги гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б)
!!ГIабдулатIиповас !!ТIолгороссиялъул !!«Россиялъул руччаби !!багъабача авария предикат
!!Валентина !!Петренкоца !!Россиялъул !!халкъазул ассамблея предикат !!Светлана !!Шариповалъ ва гІемераб !!цогидазги цІикІкІараб !!кIваразул масъала це(в)етел лъезе !!руччабазда кьалха-риххизаризе гьезул !!ракIракIалъулаб хІалтІул бугеб кІвар
!!Форумалда букІине шапакъат кьей хадубквад !!секциялъулал !!хIалтIаби.
сас къотІаро сардилъ гьеб гІиндамес жани(б)чванта !!зурзудулел букІине !!ОМОНалъулаз пасат гьарунчи рукъ !!хъирщараб куц !!полициялъулазгун !!ФСБялъ гьурал суал !!щибкинан !!имгIаласухъе !!йортидал дур вас хІетІе !!терроризмалъул !!болъода лъезе !!бугелъулха»ян кьураби жаваб !!ЧIалгIараб !!бусадаса тІадеги хъанда гьаб бигьине тІадгьабизе хІе чирахъ бакари гьа ва магІна гьечІого араб гІолохъанаб гІумру !!пикрабаз квердаххел !!йосана.
!!Цебесан паркъезе !!школалда ахирисеб цІумур !!кьабурабго !!учительницалъун бахъине ракІ !!тIегьараб анищ !!гIумроялде !!бахъинелъун цІализе ине бокьи-бокьунгутІи бугин !!эбелалда !!абидал эмен дур рагІи хІажилакълакъ !!МухIамадие бицун бугин дир яс гьезул !!цонигиязе яс !!цIалиги данде !!кколарин» кьураби жаваб
гьекъолеб цІализе !!рукъалда цІилъи чІвазе махІтечІого !!тирасверулев !!росасда ццин бахъине чанцІулго цабихараб рукъ инсул хинлъи лъачІого !!гIезавурав вас !!Шамилица ритІухъ(го) !!гьаричIел анищ
!!Аминатица анищ !!гьабулеб букІине рукъ кьалха-риххун хадубквад !!шагьаралда !!тирасверун гІумру !!тIамулаго нух авария кквезе гІумру магІна !!бичIчIичIого араб-хвараб эмен !!релъинчIого !!Шамиль бичІчІи бугеб захІмат цо рахъ !!ккурав гІадамал !!адабхатир !!гьабулевлъун !!гIезавизе.
авараг баллада !!саназда !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьарунчи гьеб щибго захІмалъи лъазе махІтечІого гьелда лъикІаб ретІине лъикІаб кваназе кьезе хьихьизе
захІмат бихьизе жибго !!ралагьарал гъурущ кьезе лъезе !!педагогическияб !!институталда цІализе !!анкьианкьие гІарац битІизе хадубквад !!хIадурун компот бакъвазабизе гьан !!кинабго чІезабизе !!васасда хадубквад вас цІалул бугеб !!халги !!лъазабилин гьесизе !!ретIелтIехги !!босилин гьаб тІад божараб !!хIалтIиги лъугІизабизе !!шагьаралде гражданин !!пикрабалъ !!йикIарай аманат !!туркIизаюна !!ракIалдаго гьечІого махІбахъараб телефон гьаракь
трубка кодо(б) !!босидал гьаб !!гIундузда рагІизе чанго къо буго дур вас !!цIалуде !!вачIинчIого гьев хІакъалъулъ !!гьалмагъзабазда лъалеб жо !!гьечIо»ян факультет методист рахІат ханжар абулеб
!!БухIбухIун божунгутІи ана !!Аминатил ракІ ахирияб зама-заманалда бугеб дуниял бижаражо !!кьалабиги вас гъанцІиялда !!гьалмагъзабиги цебегосеб ракІ !!тункун букІине гьаб
рогьине !!пикрабаз !!кIвекIараб сордо сангар ана бухІун тІагІамаб хІе чирахъ хадубккун жиб гІумру щибго лъикІаб жо !!букIунгутIи !!бичIчIараб гІадин угьине хІухьел биччазе !!Аминатица.
цо сардида жани(б)чванта рукІкІалаби рехизе гьеб !!гьурмаде хъахІлъи ретІине чІегІераб !!расазулъ.
!!Бищунго хІалхьи баха-толеб !!букIинчIо щиб вас !!лъугьарабали лъалеб гьечІолъи
лъида гьев !!гьикъилеб ки(б) кумек !!батилеб.
!!Квешалдехун ракІ !!гIагарлъарай !!Аминатил !!чорхолъа рухІ божунгутІи ана кин !!бугониги къедабигъ !!кверги чІвазе ахІизе !!«щив».
рагьизе аманат дун !!йигоян рагІизе гьаб лъикІалан(го) гьудул !!ПатIиматил гьаракь
нуцІа рагьун гьей жани(б) !!йиччалей !!Аминатил !!гьурмада букІине нусго суал !!гьалъухъа хІалица абизе борчІизе бицине щиб бецІккараб
дур ракІ бакъвазабизе бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо кин !!бугониги…ян кІалъазе !!бачIунарого хутІун !!йикIана !!ПатIимат.
!!Кьерхараб сордо кьогІлъи !!къулчIарай !!Аминатица !!тIолабго къуват бакІаризе квешаб хабар хІехьезе ва !!«хIинкъуге !!бице»ян щуризе
дур расги чанго росулъ расги !!Сириялде лъутизе ине пахруго тІокІаб дида лъалеб жо !!гьечIоян щурун гІадин абизе !!ПатIиматица.
!!Аминатида бичІчІизе жиб цабихараб захІмат гІадада(го) хараблъи ва бокьараб къо дагьабги квешаб хабар тІад бачІине !!бегьулеблъи.
цІура азалалда букІине хинлъи !!санагIалъи гІагараб !!мацIалде ва культура гъираялда рокьи
!!Концерталда рукІун !!«Унсоколо район динамо администрация !!вакилзабиги.
!!ГIамирхановасда юбилей баркизе !!муниципалитеталъул культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва гьаризе гьев !!творчествалъе !!цебетIей.
гьеб къо !!сценаялдасан це(в)етел цІахъа-рахъазе !!анцIанцI машгьураб артист бицине гьев гІумру ва !!творчествалъул.
!!ГIамирхановасе кьезе !!Россиялъул !!Хъвадарухъабазул союз член !!удостоверение.
захІмалъи !!ГIамирханов тІадгьабизе !!I955 !!соналда !!Унсоколо росулъ
!!ЛъугIана дагъистаналъулаб пединститут музыкалияб факультет
!!ХIамзатовасул !!«Хъваге зодихъ кагъат вехь
!!Дагановасул гІумру байбихьи абурай кучІдул гІинкъвар бакъан !!гIадамазда гьоркьо лъугьине !!машгьураллъун.
гьев кквезе ракІ улка !!«АхIулгохIалъул кечІ тІухьдул автор гиби
гьев !!I985 !!соналдаса нахъа кумек !!гьабулеб буго авар !!музыкалиябгун !!драматическияб !!театралъе.
!!ЯхIяевасул !!«Берцинал яс !!хъамулеб куц ва !!цогидалги !!спектаклязе бакъан буго жибго музыкалияб студент дият хІаракаталда хІалтІизе !!творческиял !!гIолилалгун.
больница !!нухмалъулезе !!реццбакъгун тІасангурде азарилбетІер курс рахъ !!кколезул гвенд дандчІвазе араб !!анкьалда !!Унсоколо росулъ бугеб район !!Централияб больница даб букІине мегІер !!округалда бугеб тІасангурде азарилбетІер курс рахъ кквезе байрахъулал ведро !!вакилзабазулгун дандчІвазе
гьени(б) общественнияб !!багъабачариялъул !!нухмалъулев ахІмакъ
!!МухIамадзагьидовас республика азарилбетІер курс битІун бачибокь паналъизе !!гьабураб хІаракатаб хІалтІизе гІоло хІурмат грамота кьезе !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъул !!персоналалдехун ва !!унтараздехун бугеб бербалагьи !!ялъги рази !!гьарулин.
кутакалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе буго бетІер !!врачалъ больница !!ницаялда.
гІадан разиго пахруго гьеб !!хIалтIудаса.
жакъа !!ракIракIалъ баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго вехь
!!МухIамадовалъе гьеб !!унгоунгояб !!махщалихъ !!гIаданлъиялъухъян абизе ахІмакъ
жакъа къо ахада нахъа гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
гІолилал лъикІалан(го) хІасил дагъистаналъулаб машгьураб буго спорт !!батIибатIиял тай !!пабаздалъун.
!!Хасго цебебигъ тІури буго ва !!мисалияблъун хутІизе эркенаб гугари цогидаб !!тайпабазул речІчІи къагІида волейбол футбол бокс !!цересел !!гIасрабазго машгьураб букІине чу биччазе гамачІ рехи !!рекери кІанцІи !!копье рехи чІорбутІ речІчІи ва гьобо
гьале хири !!соназда !!Дагъистаналда цІидасан байбихьизе чІорбутІ речІчІи !!цебетIезе.
дагьабги заман гурони ругьунлъизе базе !!гьечIониги нилъ район !!Колоб росулъ !!Набиев !!Шамилица !!рихьизарулел пахруго чІорбутІ речІчІи рахъ лъикІалан(го) хІасил
!!Дагъистаналда гьев бахъизе кІиго нух !!чемпионлъун.
!!Республикаялда !!тIобитIараб !!СКФОялъул !!къецазда !!20I5 !!соналда !!МахIачхъала !!шагьаралда кквезе !!тIоцебесеб бакІ
!!Нальчикалда !!тIоритIарал !!къецазда рагьараб !!турниралда ва !!Нальчик шагьар !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло !!къеркьеялда !!Шамилица гьаб !!соналда кквезе кІиабилеб бакІ
гьединго !!Буйнакскиялда !!тIобитIараб рагьараб !!турниралда кквезе мустахІикъаб кІиабилеб бакІ
!!Хасго !!Шамилида бакьулъбакІалда !!унареблъун буго басрияб !!Зубутли ва !!Дубкиялда !!тIоритIарал !!«Каньён !!20I6» абурав !!халкъазда гьоркьосеб къецал ва гьени(б) свараб !!тIоцебесеб бакІ
!!Шамилида ва гьев тренер !!ГIабасов мурад !!ГIалигъалбацIовичасда гьевго кквезе гьебго !!Колоб росулъ баркизе гьеб !!бергьенлъаби гьаризе черх сахлъи рохел аваданлъи спорт !!цебетIей.
гьединго !!АхIмадица !!МахIачхъала !!шагьаралда гьаб сон Т ноябралда !!тIоритIарал !!къецазда кквезе кІиабилеб бакІ
баркизе !!АхIмадида ва !!тIолабго школа !!коллективалда гьединго гьев тренер лъагІа-лъагІалие !!Сайгид !!МухIамадовичасда !!бергьенлъаби ва гьаризе !!хадурккунги !!гьезие спорт !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби.
!!Нухаздаса рихине пахруго щибаб къо гІадин !!телевизоралдасан !!Россиялдаго батІи-батІияб батІияб !!шагьаразда бихьизабизе !!нухазул бугеб лъикІаб гьечІеб !!ахIвалхIал.
гьединабго !!ахIвалхIал буго дагъистаналъулаб !!батIибатIиял !!шагьаразул !!бакIбакIаздаги.
!!Хасго лъикІаб хІал !!букIунаро мугІрул !!районазде ва !!росабалъе бахунеб-толеб !!нухазул.
!!АбичIого !!гIоларо дагъистаналъулаб пачалихъ кІвар !!нухазул !!Агентсвоялъул !!нухмалъулев !!Хочбаров шагьид !!ХIажиевич !!ккаралдаса !!нухазул !!ахIвалхIал !!гIезегIанго лъикІаб рахъалдехун !!хисанилан.
масала !!МахIачхъалаялдаса !!Каспийскиялде !!МелъелтIе !!Болъихъе лълъаратІарай !!Хунзахъе !!нухазухъ балагьун
ниж гьани(б) тІадчІей тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!Загьидил !!нухмалъиялда нилъерго район !!Бекьилъ росулъ !!Хасавюрталда гІумру тІадгьабизе !!вугев Т !!нухазул бугеб хІал хал !!гьабулеб гагу !!нухмалъулев лъагІа-лъагІалие камизе !!ХIаидовичас огоб !!«Унцукуль !!ДЭП Т !!36» гІуцІи !!нухмалъулев !!АхIмадов !!МухIамадгIали !!АхIмадовичгун цадахъ !!Унсоколо росу тІадехун бугеб !!росабалъе !!ХъахIабросулъе !!ЦIатIанихъе !!ИштIибурие !!Колобе !!ИнкIкIвалитIе !!Бекьилъе нух къачІай хІакъалъулъ
хасалихъе заман !!бугониги къокъаб зама-заманалда жани(б) нух къачІазе !!ритIизарун гвенд лъугІизабизе !!Унсоколоса !!ХъахIабросулъе !!щвезегIан.
тІасияб !!соналда гьелда бакІалда буго цогидаб !!росабалъеги гьединго нух къачІазе
!!ХахIабросдерил жамагІат кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго забаниятал
!!АхIмадовасе ва гьезул !!тIолабго !!коллективалъе.
гьаризе щивав черх лъикІаб !!сахлъиги !!сахаватлъиги халатаб !!гIумроги !!гьабулеб лъикІаб иш !!битIккейги.
!!ТIоцебе конституция къабул(го) тІадгьабизе хадубквад документ августалда гьарунчи рукІун гІемераб !!хисабасиял гьелда гьоркьо(б) гІорхъицояб кквезе !!«Россиялъул федерация президент бищизе анлъго !!сонида жани(б) цо нух
бокьараб улка !!гражданинасе конституция ци кквезе !!тIоцебесеб иргаялда гьелда лъазе кколе-кколелъу(б)е закон гьеб лъазе кквезе !!цивилизованнияб гІумру норма
анцІго !!сонидаса цІикІкІун замана адаб-хІурмат декабрь букІине хІалхьи къокъине лъазабизе
гьени(б) !!бихьизабулеб буго конституция къо хІалхьи къо хисизабизе
гьедин !!бугониги !!кисакирего улка аслияб закон хІурматалда !!тIоритIана !!батIибатIиял !!тадбирал12 декабрь !!Россиялъул конституция !!къо«Единая !!Россия» партия хІисаб !!кьеялъулгун рищи конференция дагьалъ !!церегIан кІикъоялда букІине !!«Еди нанай !!Россия» партия !!районалда баси алгебра отделение конференция
!!Президиумалда рукІун !!Регионалияб исполком !!нухмалъулесул замагалъараб гъумхІалаб
армутгени совет район бетІер вехь
!!НурмухIамадов бакІалъулаб отделение исполком !!нухмалъулей Б
!!Докладгун кІалъазе бахъизе партия бакІалъулаб отделение секретарь вехь
!!«ГIезегIанго !!цебетIун бачІине ахираб зама-заманалда бакІалъулаб отделение
!!НурмухIамадовасул !!рагIабазда рекъон гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго партия рахъ !!кколез.
!!«ГIуцIулел пахруго !!росабалъ !!агитациялъулал !!хIалтIаби !!кьеразулъе цІализе пахруго гІолилал цадахъаб хІалтІизе тІадгьабизе буго план
гІолилал хадусеб !!литикаялде цІа кІудияб кІвар буго жакъа гьезул къвакІараб !!гражданлъиялъулаб ва ватІан бокьи композиция щула(го) вагьабияй
жигараб хІалтІи !!гьабулеб буго район !!«Единая !!Россия» партия отделение район гІумру !!цебетIезабиялъе»ян бихьизабизе гьев
хадубквад букІине балъгояб гьаракь кьей
!!ЦIидасанги бакІалъулаб отделение !!секретарьлъун бищизе вехь
бищизе партия цІияб !!Политсовет анлъго чи !!къадаралда.
!!Юнусовас кьалха-риххизаризе партия аслияб масъала
гьеб кквезе !!избирателазул заказ пуштІур !!Россиялъул президент !!вищиялъе избиратель !!рательнияб !!кампаниялде хІадурлъи партиялъулаблъи хъаравуллъи !!киналго !!ишазулъ букІинаби партия рахъ кколе-кколелъу(б)е гІемер(го) гьари !!«Единая !!россия» партия !!къадрукъимат борхизаби
тІад къабул(го) гьарунчи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда тІасангурде !!«Единая !!Россия» аппарат !!фракциялдасан тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас !!районалдаса гІадан тІад къабул(го) !!гьаруна.
!!Гьевгун цадахъ !!приемалда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!«Единая !!Россия» партия !!нухмалъулей.
М !!МухIамадовас бицине !!«Единая !!Россия» гІуцІи юбилей
!!20I6 сон абундаччи декабралда !!республикаялдаго бахунеб-толеб бугин цогояб гІадан къабул(го) гьари жакъа !!ракIарарал !!киналго тІад къабул(го) гьаризе бугин гьезул заказ !!заметкаялде босизе бугин ва !!тIуразариялъе !!кколелъуре бухьен гьарунчи !!кинабго тІадгьабизе бугин
тІад къабул(го) замгьариялда ричІизе !!20 чин
гьеб рукІун тІеренбакьал !!компенсациялда росаби !!берцинго !!къачIаялда !!автонухазул !!школазул !!площадкабазул !!энергосетазул ва гьобо
цого суал !!бакIаздаго !!тIуразаруна цогидаб !!тIуразариялъе рес балагьизе !!хIисабалде тІонтІросине
район собрание депутат заседание дагьаб !!цебегIан !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине район депутат анкьабилеб ахІи иргадулаб заседание
!!Заседаниялда кІалъалаго-толаго район налъи азарилбетІер !!финансовиял !!суалазда хурхине замагалъараб
!!Сиражудин !!АрулмухIамадовас цІализе проект ва гьеб депутат къабул(го) тІадгьабизе
гьединго тасдикъ гьарунчи кидагосеб !!комиссиязул состав ва гьеб председатель
гьеб бахунеб-толеб букІине !!«Унсоколо район !!росабалъ !!Интернетсеталъул !!рихьизариялдасан !!информационниябгун !!коммуникационияб иман-диналдаса битІун пайда боси !!букIинабиялъул !!мурадалда»абураб !!темаялда.
форум !!гIуцIун букІине район бетІер вехь
!!НурмхIамадовасул !!бихьизабиялдалъун цогояб !!информационнияб хъулухъ
гьеб !!тIобитIиялъул мурад букІине район !!интернеталдасан пайда !!босулел данде !!ракIарун гьелда !!хурхарал суал дандбазе гьединго !!сайтал !!хIалтIизарулезе !!мастеркласс гІуцІи
!!Форумалда гІахьаллъизе тІасангурде энергетика транспорт ва бухьен управление начальник
!!МухIамадов тІасангурде !!электроннияб !!правительствалъул бухьен !!министерствалъул !!специалист вехь
!!МухIамадзагьидов гауптвахта !!«Телекомалъул» !!специалист иш
!!Кузнецова тІасангурде печать ва !!информациялъул !!координационнияб !!информациялъул центр вакил ва гьобо
форум рагьазе район бетІер вехь
хьвагІолеб гІел кутакалда !!рухьараллъун лъугьине пахруго !!телефоназде !!планшетазде !!компьютеразде.
!!Интернет лъугьине буго !!СМИялъул !!аслияблъун.
нилъ чІезабизе !!кIоларо гьеб !!цебетIей.
!!Информационниябгун !!коммуникационнияб технология !!унгоунголъунги нилъ !!гIумроялъулъе лъугьине ва гІумру гьеб гьечІого магІна !!гьечIеблъун лъугьине
гьединлъидал нилъ !!бажарун цебебигъ бачине кквезе !!информационниял !!цIилъаби ва гьеб !!журналистикаялда !!аслияблъун лъугьине !!буго».
азарилбетІер бицине цогояб !!информационнияб хъулухъ !!гIуцIараб куц !!сайтазул хІалтІизе
бихьизабизе !!СМИялъул хІалтІухъабазул !!гIунгутIабиги бугин гьеб лъугІизабизе бажаризе бугин
!!МухIамадовас бицине !!районалда !!информацитоннияб рахъ хІалхьезаби лъикІаб !!бугилан.
!!«ГIадамазе гьабсагІаталда !!рокьулел пахруго махІквеш хабар !!авариязул !!чIвайхъвеязул !!кьвагьизариязул ай лъикІаб !!информациялъул !!гьезие интерес гьечІо
нилъ мурад буго !!гIадамазухъе битІараб !!информация щвезаби хІалтІи !!гьабулеб буго гьеб !!дагьго !!бицунеб буго
гьеб хІалтІи лъикІ !!гьечIин !!ккезабулебги !!буго».
гьединго !!МухIамадовас бицине !!лъабабго район къотІи хъвазе бугин !!росабалъе !!кабельнияб !!интернет !!бачиналъе гІарац кьезе
гІадамазул къадар гьеб росулъ !!250 !!чиясдаса тІад ине кквезе
гьев !!рагIабазда рекъон !!интернет букІине буго хехаб учузаб ва !!хехго пайда босизе !!щолеб.
ниж !!кибератакалдаса цІунизе тІадгьабизе !!дагьго канлъи !!бихьулезе диверсия букІинабизе !!сайталъул !!модернизация.
!!МухIамадзагьидовас бицине школа авал партал гьеб ихдал !!хакеразул !!атакаялде гъоркь кквезе !!букIанин.
гьеб цІикІкІараб !!информация !!тIагIанин.
гьединлъидал !!сайтазда абхазиялъулаб материал !!резервнияб копия тІадгьабизе кквезе лингвист
хадубквад !!информационнияб хІалтІухъабазул ратІа !!рахъаразе шапакъат кьезе
!!Гьенибго !!форумалда !!гIахьаллъарал бикьизе кІиго !!бутIаялде !!сайтазул !!техническияб хъулухъ !!гьабулезде ва лъоле !!материалазул !!магIнаялъулги !!секциязде.
!!ГIахьаллъаразе !!форумалдасан ва !!секциялъулал !!хIалтIабаздасан лъикІаб !!пайдаги бакк-баккизе
пайдаяб дандчІвазе мегІер !!районазда гІолилал политика дандерачин рахъ вакил шаввал
!!ГIабдулхIажиевас ва !!районалда !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!нухмалъулез !!МахIачхъалаялда дандчІвазе !!тIобитIана !!шагьаразда !!цIалулел бугеб !!студентазулгун ва хІаракат !!гIолилазулгун.
азалалда !!ракIарун рукІун гІемераб гьунар бугеб гІолилал спорт цІамулъим !!искусствалъулъ !!захIматалдалъун жал ратІа !!гьарулел.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район имам лагъмахІав
!!Абубакаров !!Муфтияталъул вакил !!ХIасанхIажи чемпион анонимка
!!Маликов жеги микьго !!организациялдаса !!нухмалъулел.
!!Тадбиралда кІалъазе бахъизе район бетІер
гьев бицине район гІолилал кверчІвазе вагьабияй !!хIалтIизабулеб бугеб программа ва спорт !!цебетIезабизе !!букIиналъул.
!!«Гьадинал дандчІвай кумек тІадгьабизе !!гIолилазулгун !!унгоунгояб !!гарачIвари вагьабияй гьезул !!захIмалъаби !!лъазариялъе»ян бихьизабизе вехь
гьединго !!тадбиралда кІалъазе анонимка
!!Абубакаро вас бицине район гІолилал !!захIмалъабазул гьудуллъи гьалмагълъи щула(го) вагьабияй гьадинаб тадбир гьаризе берккей
!!Киналго кІалъазе !!рахъараз кІвар кьезе гІолилал !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия кьезе !!ккеялде.
кІалъазе ас !!патриотов организация !!вакилзабиги.
макирго хІалтІизабизе бегьизе водород Т проценталъулаб !!перекись !!хIалтIизабулеб ичІго къагІида ретІел хъахІ(го) тІадгьабизе адаб-хІурмат
стакан водород !!перокись жубай-бахъи !!забураб лъелъ хъахІаб ретІел !!ххуле.
гьеб ратІлил хъахІаб кьер !!тIогьилалде сверизе кІалъалаго-толаго гьединго !!лангалги гІачІихинаризе
ланг бугеб бакьулъбакІалда тІинкІизе лъамалъи цо !!минуталъги таманча !!щеткаялъ бацІине ва цІорораб лъим чуризе
сах(го) тІадгьабизе !!грибок унти водород !!перекись ракІжубазабизе !!лъимгун !!II.
габур унти кумек тІадгьабизе
водород !!перекисалъ !!биччизабураб квербацІцІ !!габуралда тІад лъел
гьедин тезе !!I520 минут
цо гьитІинаб гъуд !!перекисалъул ракІжубазаби бебечу цо кІудияб гъуд газ гъорлъ гьечІеб минералияб !!лъимгун.
цинги магІарул къадахъан бахине
гьеб цабигьечІ хъахІ(го) гьаризе !!кариес !!лъугьиналдаса цІунизе
гьеб ракІжубазе бегьизе цабигьечІ !!чурулеб !!пастаялде !!гъорлъеги.
!!Контакталъулал !!линзабазул дезинфекция тІадгьабизе
сахІилбащдаб стакан хинаб лъелъ ракІжубазабизе адаб-хІурмат !!стакангун.
гьединго тІадгьабизе бегьизе квач !!унтабазде !!дандеги.
гІин бацІцІине лъикІаб буго
хинаб лъелъер(го) тІинкІизе !!перекисалъул къатІра
гьеб раствор гІин !!хIебецIцIалдасаги бацІцІад(го) гьаризе
гьав кІикъоялда !!райадми !!нистрациялда букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул президент граната паналъизе !!мустахIикълъарав !!МухIамадов асир !!ГIубайдулаевичасулгун дандчІвазе
!!Гьенибго гІахьаллъи тІадгьабизе халкъияб собрание депутат анонимка
!!I999 !!соналда !!Генуб росулъ тІадгьабизе асир !!МухIамадов.
цІализе !!Генуб гьоркьохъеб !!школалда гьабсагІаталда !!цIалулев щуго гьебго школа багІарикІкІбагІаррикІкІ !!классалда.
гІахьаллъизе район ва республика !!олимпиадабазда.
чанго нух кквезе гьени(б) призалъулаб бакІ
!!20I6 !!соналда гьев гІахьаллъизе республика автолавка !!туристлъиялъулгун райвоенком !!лъазабиялъул !!къецазда ва бергьине гьени(б) !!«Краеведческая конференция !!номинациялда.
гьединго !!Басирица хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!спорталъулъ.
!!20I4 !!соналда !!кикбоксингалда гьев босизе дагъистаналъулаб кубок
!!20I6 !!соналдаги асир !!МухIамадов гІахьаллъизе !!Москвалда !!тIобитIараб !!ТIолгороссиялъул райвоенком !!лъазабиялъул щуцІалиялда ва лъабго-ункъго !!номинациялда бергьенлъи босизе
гьеб кквезе доклад цІализаби !!суратазул конкурс художественнияб хІаракатчилъи ва !!видеофильмаба зулмат !!конкурсги.
!!МухIамадовасда баркизе мустахІикъаб бергьенлъи гьаризе !!хадурккунги бергьенлъи лъабида кьезе гІарцулаб !!сайгъат.
президент !!гранталъе !!мустахIикълъарав ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
рохалилаб !!лъугьабахъин бакк-баккизе араб !!анкьалда райвоенком аккордеон !!администрациялда.
!!Унсоколо росулъ !!Чернобылалъул !!АЭСалъул авария лъугІизаби гІахьалчи !!МухIамаев захІмалъи !!МуртазагIалиевичасе рохалилаб !!ахIвалхIалалда кьезе жани(б)чванта хьвагІолеб рукъ бо си сертификат
социалияб гІарац къадар кквезе Т !!миллионалдаса цІикІкІун гъурущ
гьеб !!лъугьабахъиналда гІахьаллъизе тІасангурде халкъияб собрание кІкІара депутат нилъ ракьцояв анонимка
!!МухIамаевасухъе гІарац кьезе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Чернобылалда балагьаб иш кквезе хадурагІи гьев !!районалдаса бищун(го) цевечи ине къачІазе зар бецІккараб бакьулъбакІалда ва гьеб лъугІизаби лъезе жигараб бутІа
гьеб кьезе !!«Жилище» федералияб гвенд !!целевияб программа !!тIубаялъул !!мурадалда.
!!Унсоколо район делегация гІахьаллъи гьа бунахІ !!«Планетакультура» !!программаялда.
араб !!анкьалда нилъ республика !!«Золотая !!империя» !!банкетнияб азалалда бахунеб-толеб букІине !!«Дагестан» !!ГТРК !!телеканалалъ бихьизабизе бугеб !!«Планетакульту райвоенком телевизионнияб бахъи
гьени(б) гІахьаллъизе республика !!администрациябазул вакил кІудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи чІахІияб гІел гІадан литератор !!музыкантал ва !!цогидалги дагъистаналъулаб цІар багІар гІадан
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса !!вакилзабиги.
!!Тадбиралда республика !!СМИязе интервью кьезе вехь
!!НурмухIамадовас культура хІалтІухъаби ахІизе район гимн
Т Г газет биччазе моцІидасан жани(б) Т нух
Т багьа Т гъурущ хири !!районцоял.
нахъа бата-батараб сон букІине район гІадамал социалияб гвенд экономикияб ва !!культуриябгун рухІияб !!цебетIеялъул нух ирга лаб !!заманлъунги букІине !!гIуцIарухъанлъиялъулаб захІмат лъикІаб лъалкІ нахъа !!тараблъун.
араб !!саназда нилъ росаби гІадамазул мурид ва !!хIажалъаби !!тIураялъе гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи къачІазе !!росабалъе нух капитал авлия ремонт !!гьаруна.
гІемераб !!захIмалъаби !!дандчIваниги араб сон !!республикаялда !!гьелдаго цадахъ нилъ !!районалдаги букІине !!чIарахьараб политикияб !!ахIвалхIал.
гьеб !!мурадалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе район !!АТКялъ.
гьеб квербакъи тІадгьабизе !!киналго аслияб социализм !!ялгунэкономикиял масъала !!тIуразаризе.
цо къадар лъикІлъизе гІадамазул гІумру вагьабияй даража
кІудияб !!политикиябгун гІуцІи !!даражаялда ана район юбилей
гьеб !!щивасда бихьизе район !!гIемеррахъазулаб гІумру гьеб хаслъи
араб сон !!росарал !!бергьенлъаби кквезе щивав !!районцоясул нигагьлъун гІанлъеро !!киналго гІадамал !!гьабураб хІаракатаб хІалтІул хІасил
дир ракІ чІезе гьединаб пайдаяб къагІида цадахъ рекъон хІалтІи цІияб сангар зама-заманалда жеги !!цIикIкIинин.
гьеб цІикІкІараб кІвар буго цІияб !!соналда гиби халат(го) баб бахъине бугеб !!финансазулгун экономикияб !!чIарахьараб хІал гьечІолъи ай кризис !!шартIазда !!хIалтIулаго.
!!Рагьдухъ ретІине бугеб цІияб сон баркизе бокьи-бокьунгутІи буго !!райадми администрация ва район депутат собрание рахъалдасан !!тIолалго !!районцоязда.
биччанте цІияб сон нилъ щивав букІине рохалилаб !!чIарахьараб талихІаб
нуж щивав !!ургъелал къварилъи араб сон !!хутIаги !!20I7 !!соналда нуж къавулъ лъикІаб гуреб хабар нуцІа !!рагьугеги.
!!«Унсоколо район динамо бетІер
дагъистаналъулаб республика азарилбетІер !!Указалдалъун нилъ район гІадамал шапакъат тала кьезе пахруго !!«АхIулгохIда» демобилизация !!ралиб комплекс исанаялъе !!гьабураб хІаракатаб хІалтІизе гІоло
гьедин забаниятал !!заслуги радиопередача республика !!ликой !!Дагестан» орден кьезе буго ине !!соколо район динамо !!муниципали ябагъи район бетІер !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадовичасе.
забаниятал !!любовь К !!родной !!земле» аргъаннодо хІурмат гІаламат кьезе буго !!«Таврия» !!обществалъул прораб !!МухIамадгIалиев !!МухIамадгIали !!ХIамзатовичасе ва дагъистаналъулаб республика халкъияб собрание лъел деби депутат !!МухIамадов !!МухIамад гІаба дулагъал !!мажидовичасе.
!!«Заслуженный !!строитель республика республикияб !!Дагестан» хІурматияб цІар кьезе пахруго !!«Таврия» !!обществалъул генерал австралияв директор !!Дибиров !!МухIамад !!Дибировичасе общество лъел мастер !!Ибрагьимов !!ГIумахан !!ТумавмухIа­мадовичасе.
!!«Унсоколо район динамо ада !!министарциялъул хІалтІухъабазул район депутат собрание кІкІара рахъалдасан баркизе нуж тІадегІанаб шапакъат
къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъулаб ниж гьари щекІ авалияб сахлъи ва битІккей нуж хабал !!дубккунги район республика улка !!цебетIезабиялъул !!ишалъулъ.
тІолго !!дунялалда щив !!вугониги !!Чорхолъа унти ине рази !!хутIаги.
!!Рии­их !!битIаги хур цІезе !!бачIаги !!Квешлъабазде бечед каву !!рахаги.
!!Дуниялалда тІад кира !!ругониги махІквеш !!гIадамазда гІадалъ жо !!щваги.
жив щивав кІал даим(го) кидаго рохалил гурони руссен !!ккогеги.
!!Улкаго чІухІараб лъимал !!рижаги ракълилаб гІумру къвал !!жемун !!таги.
!!МугIрузда !!гIиялги гІодоргьунарал !!ахалги хьиндалал ракьа жеги !!цIикIкIаги.
гъанцІиялда !!гIалимизабаз район цІар !!Дунялалда тІадго машгьураб !!гьабеги.
тІабигІаталъул кколе-кколелъу(б)е тІолго нигІмат тІадегІанаб нилъ гьарза(го) !!гьареги.
ватІан !!цIунун бугеб гІолилал вас къадараб цІар божунгутІи тІад !!руссунгеги.
нилъ !!ракьалдаса квешлъи къотІи къварилъи !!ургъелал гъоркьго !!хутIаги.
!!БачIунелъ !!талихIгун рохел !!бачIагиБерцинаб гІумру байбихьи лъезе
цІер дад !!гьариГьал кІикъоялда !!ГьаракIуни йоржарухъан инсулъу(б) букІине !!«Унсоколо райвоенком ондатра динамо !!бетIерасулги !!ГьаракIуни росулъ !!вахъарав !!«Роснефть» Т !!«Дагнефть» !!ПАО­ кІкІара генералияб директор !!Муслим !!Гиндиевасулги росдал !!жамагIаталъулгун дандчІвазе
!!Нухмалъулез !!дандчIваялде !!рачIаразда бицине бахунеб-толеб лъагІел !!гьабураб хІалтІул тІадгьабизе бугелъул росулъ ва !!районалда ккара-ккаралъу(б) !!хисабасиязул.
гІенеккизе рос дал гІадамазул !!захIмалъабазухъ.
азарилбетІер бицине бакІалъулаб совет августалда тІад кколе-кколелъу(б)е бугеб !!рищиязул ахІизе росдал пайда бугеб бетІер !!вищизе.
!!Гиндиевас !!гIарцудалъун кумек гиби тІадгьабизе гражданин !!речIчIухъабазул зал росулъ шартІ !!чIезарулаго !!гьарунин гІемераб !!х1алт1аби.
би байбихьизабизе гьев рес !!ккарабщинахъе росуцоял ва район кумек гьа !!булин.
росдал ва район гьа абулеб бугеб хІалтІизе гІоло вехь
гиназ !!диевасе баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе анонимка
хІакъикъаталдаги нилъ кІудияб кІвар буго умумул ахІкамал ирс бата-батараб рухІияб бечелъи гьелда гьоркьо(б) ине махІги !!цIуниялъул ва !!цебетIезабиялъул суал
гьеб дин !!бугони инсан кьучІ !!биличIевлъун ва рухІияб рахъ алъ !!бечедавлъун !!вукIуна.
дагъистаналъулаб культура ва !!мацIазул къо кІодо тІадгьабизе хасалил тадбир !!тIоритIана район !!школазда.
лъикІаб !!хIадурлъигун тІадгьабизе буго ана гьединаб тадбир !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда.
!!Балагьаразе кІудияб асар тІадгьабизе !!цIалдохъабаз би !!хьизабураб !!ансадерил !!«Умумазул кьурди захІмалъи !!ГIамирхановасул !!«МахIмуд ва !!Муи» абурав кечІ !!цIалдохъабазул кІигояб !!ролазде бокьи-бокьунгутІи !!цIалараб кваркьи абзац лъабабилеб класс цІалдохъан дун росулъ вас !!вуго» абурав !!ГIабасил !!МухIамадил кечІ !!пасихIго ва !!унгоунгояв артист гІадин !!рекIелъе !!бортуледухъ бакьулъбакІалда !!цIалараб куц ва !!цогидалъги.
щиб !!балъулъ !!бихьулеб букІине !!цIалдохъабазул !!сабруялда це(в)етел бахъине лъазе !!ракIарахари !!пагьмугьунар.
гьелда лъезе !!бихьулеб букІине гьеб хІадур(го) кІигьарурал учитель зулмат !!гьунармахщелги.
!!Экраналда !!рихьизарулел рукІун район !!хъвадарухъабазул поэт Т !!МухIамад !!СагIадулаевасул !!ГIабдула !!МухIамадовасул !!Бадиевич !!ГIайшат !!Малачиевалъул !!МухIамад !!ГIисаевасул !!ХIамзат !!ДарбишхIажиевасул захІмалъи !!ГIамирхановасул сурат цадахъго !!цIалулел рукІун гьезул аваразул бутІа би бахунеб-толеб букІине гьезул гІумру ва !!творчествалъул.
!!ХIамзат !!ДарбишхIажиев !!живгоги гІахьаллъизе !!гьенив.
гьев жибго тІадкІалъай баркала кьезе школа хІалтІухъаби !!цIалдохъабазе лъикІаб !!дандчIваялъухъ гьединаб !!ВатIанги гІагараб халкъияб гьеб махІги бо !!кьулеллъун !!рукIинелъун !!куцаралъухъ.
гьедин умумул рухІияб !!ирсалда адабалда !!мацIалдехун ва миллияб !!культураялдехун рокьи даб гІанса бачІунеб гІел лъикІаб !!тарбиялъай кьо лебал(го) !!букIиналъухъ газет гьоркьо(б) кквезе баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго школа !!нухмалъулезе !!учительзабазе лъимал хІадури цІикІкІараб бутІа а(б)али авар мацІ учитель !!Дахадаева !!ГIайшат !!Малачихано бакъвалъизе !!НурмухIамадова !!ГIайшат !!МухIамадзагьидовналъе сундухъго !!гьезие кумек !!гьабулей !!Валиева амру-васият !!АхIмадовналъе.
!!Тавпикъги халатаб !!гIумроги !!сахлъиги далакьегийин нуж цІияб !!соналда !!бергьенлъабигун хІалтІизе
лъазе къеркьей управление хІалтІухъан
отделение !!надзорной !!деятельности И !!профилактической !!работы Т гагусагІат хадусеб !!Унцукульскому !!Ботлихскому !!Ахвахскому !!Гумбетовскому !!Цумадинскому !!Цунтинскому район намус И !!Бежтинскому участка управление !!надзорной !!деятельности И !!профилактической !!работы !!Главного управление вагІалайкумсалам !!России хадусеб аккордеон
!!Надзорнопрофилактическая операция !!«Новый !!Год»Араб сон ахирисеб кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул школа радиоактивияб азалалда букІине !!«Ты предприниматель федералияб программа район !!школазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) лъезе !!презентация !!гьабиялде буссине аббревиатура тадбир
гьединаб тадбир !!тIоритIулел пахруго республика !!киналго !!районазда.
чІахІияб !!классазул !!цIалдохъабазе !!гьабулеб семинар бачине !!МахIачхъа акула !!НЛТялъул !!бизнестре нерв динамо !!«Ты Т предпринимательлъи !!тель» федералияб !!программаялда !!цIализариялъул республика цензор алебастр вакил !!Мустафа !!Айгумовас.
!!Гьенирго гІахьаллъизе !!муниципалите абадият азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов !!инфор !!мационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев !!Шамильхъалаялъул школа диабет ректор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадов педагог гьав бал
!!Айгумовас тІадчІей тІадгьабизе гьеб !!программаялда гІолилал хъвай-цІали бугеб !!кIваралда !!бизнесалда хур ханжар !!цIиябщиналда.
нуж !!нужерго !!бизнес !!цебетIезабизе бегьизе !!нужерго !!районалда гьеб пахруго гІемераб рахъ
ниж бокьи-бокьунгутІи буго !!бизнесалъе гъира !!бугезе кумек тІадгьабизе анонимка
!!Айгумовас !!бихьизабухъе !!бизнес базе бихьизе бегьизе гьитІинаб !!жоялдасан гІицІго гьеб букІине кквезе бакІ тІалаб бугеб
гьев !!цIалдохъабазда бицине !!бизнесалъул хаслъизе агьлаби гьелчезе !!рачIунел !!налогазул !!правовиял !!кьучIазул !!бизнес тІад рищи !!бичахиси кІкІара регистрация вагьабияй ва гІемераб цо !!гидалъулги.
!!Дуниялалда тІад кира !!ругониги махІквеш !!гIадамазда гІадалъ жо !!щваги.
!!Рукописи невралгия !!рецензируются И невралгия !!возвращаются.
мадугьалихъ бугеб !!районазул ва нилъерго район !!росабазулги гІемераб гьалбал тІад !!рачIуней гІадан бахІарчиго дун
гІемерисеб мебель альманах гьеб бачІине !!унта­щокълъун яги цогидаб къваригІел унго колол !!районалъулаб больница ахада кумек !!хIажалъун.
гІемерисел гьеб рукІун рокъоб сан рескъотІи сахлъи !!рук1алиде кквезе !!забиялъе хІажалъи бугеб
гьедин чанго нух !!унтаралгун яги гьезул !!лъималгун цадахъ дун бакк-баккизе район налъи больница бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъухъе ва гьеб !!нухмалъиялда гъоркь хІалтІизе леледи !!врачазухъе.
гьени(б) хІажалъи кквезе !!рачIаразул !!гьабулеб тІалаб ва мед !!персоналалъул бугеб иман дун ва цадахъ рекІарал рази !!гьаруна.
цебебигъ район амбулатория даб !!букIинчIо как базе бакІ
!!ГIайшат !!МухIамадовалъ кигІанго !!административияб !!хIалтIудаса !!регIулей !!гьечIониги цогидаб !!врача берзухъе ретІине нахъ !!чIваларо хал тІадгьабизе !!рачIарал унтарал лъимал
хІалбихьи !!букIиналъги !!иманяхI бугеб ва лъикІго жибго !!тIубалеб иш !!хIадурарай !!йикIиналъги !!ГIайшатица битІун лъезе унти диагноз
!!Гьединин гІемерисел лъимал унтарал гІицІго !!ГIайшат !!цIехон !!рачIунел !!больницаялде.
гьединабго !!унтаразда ракІ ине абтар пахруго !!ГIайшат !!МухIамадовалъул цогидаб !!врачалги.
дие бокьи-бокьунгутІи буго цІияб !!сонги !!баркулаго гьезул !!хIалтIуде ва !!гIумроялъе аллагь рахъалдасан кумек гьаризе гІадамал кумек !!рахъарал !!медиказе сахлъи гьаризе
!!Унтаразе гІоло !!гьабулеб тІалаб гІоло баркала загьир(го) гьа аб-абизе бокьи-бокьунгутІи буго кида аскІо(б) букІаниги кумек !!ратулел педиатр !!ГIабдула !!ХIамзатовасе.
гьев кквезе чанго сангар налъи цевечи !!нилъедаса !!ватIалъарав квер битІараб рач !!МухIамад !!ХIамзатовасул гъалакохІинчІ вас
!!ГIабдулагьил черх буго !!инсулго гІадаб унтарал ричІчІи кумек паналъизе бахъине !!хIадурго букІин гІадал гІамал
!!ХIалимай хІеренаб рач !!ГIайшат !!МухIамадгIалиева бахІарчиго !!унгоунголъунги руччабазул сахлъи !!цIуниялъе !!кинабго !!гьабулей !!врач.
!!КIочонаро дида доб !!холера район зама-заманалда !!тIибитIараб зама-заманалда !!медикал букІине !!кколедухъ !!хIалтIуде бачІине хІинкъараб !!саназда !!унтаразда аскІо(б) !!ятIалъичIей гІемераб санал !!райболь больница !!инфекционнияб отдел направление нухмалъи !!гьабулей чакар !!ГIалиева.
!!Хвалилаб !!гIажалалъукьа ине абтар гьеб хвасар !!гьарулеб бакъанигІужалда дунги !!йикIана гьеб !!отделениялда бегунгарацІ ва !!даимгоялъе !!гьелъие !!налъулайлъун хутІизе гІумру хвасар !!гьабуралъухъ.
больница хІалтІул кІудияб бутІа тІад божунгутІи букІине бетІер !!врачалъул замагалъараб !!ХIусен !!МахIачевас.
гьев щуго хІалимаб хІажалъи кквезе !!рачIаразул !!къваригIелги !!тIубалев ин сан
гьеб !!ракIракIалъ !!тIубазабула ракІкъотІад иш ва кидаго кумек !!ятула аман !!булаториялде !!рачIарал унтарал ретІине !!ккезариялъе.
!!Хадижат !!МУХIАМАДОВА !!Унсоколо росулъ !!пенсионерка.
!!МухIамадова !!ГIайшат !!Къадиевна !!ЦРБялъул бетІер рач !!МухIамадгIалиева !!ГIайшат !!ГIабдулаевна бетІер !!врачалъул замагалъараб
!!МахIачев !!ХIусен !!МухIамадгIалиевич бетІер !!врачалъул замагалъараб
!!СагIидбекова заз !!Гъайирбековна кІудияйчІужу !!медсестра.
!!ГIалиева чакар !!НурмухIа !!мадовна !!инфекционнияб отделение !!нухмалъулейГIадамазе кумек тІадгьабизе гІедегІел
!!Райбольницаялъул коллектив !!сахлъиги !!гьарулаго !!Кетчупалъ пахь кенчІезабизе !!Кетчупалъул !!кумекалдалъун тІад буссинабизе бегьизе пахь ва лайлатулкъадир налъи !!тIагIелазул кунчІи
гьеб лъулъади !!ччураб чІорто лъулъазе гІезе гьеб ва тІад буссинабизе кІвезе цІияб мех бухІараб гвангъи
хадубквад гьеб чуризе ва хинаб лъим бацІцІине тамахаб !!салфеткаялъ.
хадубквад гиби хІал биччазе тІад лъулъазе добго лимон кесек
доска чуризе хинаб лъим ва !!бакъвазегIан !!бацIина.
моцІидасан жани(б) гагусагІат нух такрар гьа билизе гьединаб къагІида ва хадурагІи дов кабина лъугьине гъанцІиялда гІадал
духи ланг кин !!инарилел.
гьеб гІачІихинаризе бегьизе бокьизе ралагьи !!рагIмач !!чурулел лъамияб бохижал
гьеб бахине ланг абхазиялъулаб бакІалда лъикІаб букІине гьеб таватияв ябагъи тампон !!гьабуни.
тІагІамаб !!квеналда хурхине гІемераб нилъ !!рохуларел цІияб рагьи тІадгьабизе !!химиказ.
гьелда гьаналъпурщаби батизе гІемер(го) гьеб квине кІкІара гІолохъан !!гIадамазулцин сахлъи !!захIмалъаби !!лъугьунеб !!молекул.
бата-батараб !!молекулалъул цІар буго !!Neu5Gc.
чІезабизе буго !!бищунго гІемер(го) гьеб бугин болъон ва хІайван гьаналъпурщаби !!дагьго Т хІанчІазул гьа налъи ва рахь !!продуктабазулъ абизе ччугІа гьеб гьезего гьечІо
!!Молекулалъулъ !!чакарги бугин !!бихьизабулеб буго !!химиказ.
санал гьан !!кваналеб !!бугониги орган коммунизм !!ругьунлъулеб гьечІо !!гьелде.
!!Neu5Gc биине абулеб буго !!организмаялъ.
амма !!иммунияб система май гьеб !!молекул !!чияраблъун !!рикIкIунеб буго ва !!рижизарулел пахруго гьелда данде !!чIолел !!антителаби.
иммунитет гьеб !!токсинабазде данде !!гьабулеб къеркьей лъикІалан(го) гьечІеб !!хIасилазде дандерачин бебечу гьулак
зар цІикІкІараб !!«сахар» цІикІкІараб !!къадаралда !!батулеб буго !!злокачественниял попугай чехол !!лъазарулаго.
гьеб данде !!буссунеб буго чан къабихІ !!лъагIелаз !!гьединин херал-бецал гІадан рак цІикІкІун !!унтулел.
!!ТIубанго !!гьанадаса инкар дагьабги гІакълу !!кколаро амма гьеб бахунеб-толеб къадар дагьлъизаби би цІуни буго
гьедин !!Православаниял халкъ лъагІел жани(б) !!200 гъоркьисаялдаса цІикІкІун къо кІал !!кколаан.
гьедин цого !!продуктабаздаса черх бацІцІад(го) !!гьабулаан гьан кІалгьикъун ракьанда !!рижарал жал квине !!рукIунаан.
бусурбаби кІал кквезе рамазан моцІалъ ва цоги дарги хири !!моцIазул цого сардал-къоял
гьеб лъел сах(го) лъиялъе кІудияб !!пайдаги буго
цо бецІаб сордо чІахІ рукъзал !!цебебакIалда цо ясен нух къазе !!кIигояс.
Т бахъизе гІарац къватІи(б) январалъул тІалаб тІадгьабизе гьел
гьаб азаралда минут цевечи ву хан
гьезул кІигояб рукІун ватІанцояв !!рекъдулев !!вукIана цо гидал гІемер(го) гаргар бугеб !!вукIана.
Т !!Рихьанищ !!сволочал нигагьлъун гІанлъеро клиент !!рахъулел пахруго
Т агьа !!вухунги щуго махщалида зонкІолида щибниги гІуж !!лъечIого.
Т лъикІ буго !!метерлъизегIан гьаб азаралда дуда чи кІалъазе гьечІо ниж гурони хабал
ниж пахруго !!ишалъулал гІадан !!рагIиги кквезе
Т бичІчІизе январалъул абизе гьев ва !!цевехун !!вилъана.
цоги даб !!рукъзабазда гьоркьо(б) баси алгебра бакІалда гьесизе нух къазе !!кIигояс.
гьезул ватІанцояв !!рекъдулев !!вугоан.
щай буцІцІине !!чIолев !!хIинкъиялъ !!мацIищ !!къулчIараб.
нуж гьани(б) махщалида !!рухулел пахруго гІадан цониги гиби гІуж лъачІого !!гадаз.
!!КIигоял рукІун гьеб жал !!ишалъулал !!ругиланги !!гаргадулел рукІалаби намус
Т гьа гьеб пахруго вац !!Ишалъулал.
ниж кьалха-риххун ралагьи гьеб Т лъикІ буго бихьинчи гьеб зулмат иш ниж !!гьабилаян рагІи кьезе !!бандитаз ва абизе метер къо !!щвезегIан… Т лъазе лъазе нуж гурони цогидаб чи !!метерлъизегIан дида хъвазе гьечІо къасиса-радалалде !!шагьаралда раглил тезе лъабго-ункъго захІмат ругънал наладчик !!лъурал.
гьеб !!цоцаца лъикІго загьрухине рукІун
гьеб рагьизе !!хIисабалде божунгутІи буго гьаб сон !!20 январалда
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб !!этнографическияб комплекс рагьизе бугин гІицІго республика !!гIорхъода жани(б) гуреб федералияб !!ахIвалхIалалдаабун.
!!«Владимир !!Путиница кІудияб къимат кьезе !!«АхIулгохI» комплекс !!баялъе».
президент !!рагIабазда рекъон комплекс кІвар буго гІицІго республика !!гуребги !!улкаялъегогиян бихьизабизе вехь
гьеб жеги хІаракаталда тІаделъизе кквезе нилъ гьеб !!рагьиялде !!хIадурлъизелъун.
!!Кинабго тІадгьабизе кквезе дагъистаналъулаб !!Россиялъего машгьураб вагьабияй !!Унсоколо район !!бищунго гьалбал хирияб берцинаб бечедаб культура !!ратарих бугеб !!бакIлъун !!бихьизабиялъе.
!!Заседаниялда кІвар буссинабизе гІемераб гІуцІиялъулаб !!лахIзатазде ва !!гьаризесел !!хIалтIаби бикьизе хасалил !!гIадамазда !!гьоркьор.
комплекс агьиялда гІахьаллъизе пахруго !!Москвалдаса !!СКФОялъул тІасангурде ва гІемераб !!цогидалги бакьулъбакІалда вакил
гІуцІи комиссия !!данделъиялдаса !!Аппараталъулаб !!совещаниялда данделъи !!тIобитIана декабрь ахиралда гІурф !!премьерминистр !!Дмитрий !!Медведевас.
гьени(б) би ахцазе !!СКФОялъул !!цIатариялъулгун энергетика комплекс !!цебетIезабиялъул хІакъалъулъ
гІадамал !!токалъухъ ва !!газалъухъ гІарац !!кьунгутIиялда базе гьеб рахъ екерухъан !!гионазда хашаб !!ахIвалхIал бугин абизе !!данделъиялда.
налъи !!цIикIиналъе аслияб гІилла !!Дмитрий !!Медведевас рехсезе гІарац къеркьей низам !!цIунунгутIи.
гьеб иш !!рукIалиде ккезабизе кквезе !!регионалияб ва !!муниципалияб нухмалъи
налъи !!бецIулел къагІида !!киназдаго лъазе !!улкаялда !!хIалтIизарулелги пахруго гьеб цогояб !!расчетазул !!централги !!гIуцIун»ян абизе гьев
!!Токалъухъ ва !!газалъухъ мухь зама-заманалда !!кьуразда гьоркьо !!премьерминистрас рехсезе регион ва бакІалъулаб !!бюджеталъулал идара
лъикІ !!гIуцIун гьечІо халкъ кьураби ток хІисаб вагьабияй !!ишги.
!!Кавказалда ток мухъ басралъизе пахруго гьебго гьоркьо(б) инабизе ток
мухъ !!цIигьаризе кквезе компания иш буго !!счетчикал !!лъейги.
гІемерисеб мехалда гьоркьо(б) араб !!токалде гъорлъ хъвазе батизе !!жидецаго ток !!кваралги цІазе бакъараб ток !!къадарги.
гьединаб къагІидаялда ток !!бикъулезухъа !!административияб гІакІа бахъине иш тІад !!бихьизабула»ян би гьа !!Дмитрий !!Медведевас.
гьединаб хІал хисизабизе кваникъаб низам !!цIунулел !!идарабазул хІалтІи чІаголъизабизе !!кколинги абизе гІурф хІукумат председатель ток ва газ !!суалгун рамазан !!ГIабдулатIипов гІахьаллъизе гІурф хІукумат комиссия !!данделъиялда Т январалда !!Унсоколо район !!администрациялда !!тIобитIана аппарат хІалтІухъабазул данделъи !!муниципалитеталъул бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь
цІияб сон !!тIоцебесеб !!данделъиялдаго квегІиса !!НурмухIамадовас кІвар кьезе бихьизабизе араб !!20I6 сон лъикІаб букІаниги нилъ район !!кинабго !!рахъалъабун.
нилъ !!киналго лъикІ хІалтІизе араб !!соналда цо !!мурадалъе гІоло нилъ гІагараб район !!цебетIеялъе гьаб !!соналдаги хІаракат бахъизе кквезе лъикІалан(го) !!хIасилазе гІоло
гІадамазул интерес бижизе ракь рукъ тІад !!хъваялде гьелда !!бичIулеб буго гьеб кІвар бугеб суал букІине
нилъ !!хадубккунги цІикІкІараб кІвар кьезе кквезе !!халкъалда гьоркьо(б) гьеб рахъ бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабиялде.
гьаб !!соналда район !!церетIеязул !!бицунаго квегІиса !!НурмухIамадовас бихьизабизе район росдал магІишат бугин гІемерисеб цІилъи гьеб рахъалдехун букІине !!кколин.
цо чанго магІишат буго нилъ щибниги !!жиндасан мунпагІат гьечІеб
нилъ !!цебетIезабизе кквезе росдал магІишат
нилъ мурад буго республика !!даражаялде гарахине нилъерго !!продукциягун.
гьединлъидал гьаризе !!киназдаго гьеб хІалтІи !!жаваблъиялда !!гьабе»ян.
гьединго !!данделъияда борхизе гьаб !!соналда культурияб тадбир спорт къецал !!турнирал гьари суал
квегІиса !!НурмухIамадовас бицине !!районалда цІияб цІа хъаравуллъиялъул санчасть рагьизе бугин
гьединго район азарилбетІер баркала кьезе !!районалда !!антитерроралъул хІалтІухъабазул !!гьабураб !!хIаракатлъиялъухъ.
нилъ !!антитерроралъул комиссия хІаракатчилъи бихьизабизе тІадегІанаб !!даражаялда.
нилъ !!росулел пахруго мисал цоги дал !!муниципалитетазе.
гьеб буго кІудияб къимат нилъ хІаракатчилъи !!кьолеб» январалъул абизе вехь
!!Данделъиялда борхизе цогидаб !!суалалги.
район цогояб !!Информационияб хъулухъ начальник !!МухIамаднаби !!ХIайбулаевас бицине !!информациялъул хІалтІул !!ахIвалхIалалъул.
гьединго !!данделъиялда бицине !!районалда тІасангурде азарилбетІер !!приоритетниял проект аббревиатура бугеб хІал !!росабалъ !!мусор !!бакIариялде пикру буссинабизе росаби бутІрул
гьеб тариф цІакъго-цІакъ цІикІкІине пахруго !!Москвалда !!СанктПетербургалда !!Камчаткаялда ва !!Якутиялда.
!!Москвалъулазе !!бищунго !!хираго чІезе буго бухІараб лъим гьеб цо !!кубометралъухъ кьезе кквезе !!I80ялдаса цІикІкІун гъурущ
гІаммаб !!къадаралда москваялъулал !!ЖКХялъул тариф !!цIикIкIунел пахруго !!67 процент
хасалихълъиялдехун цІикІкІинабизе буго !!минабазухъ !!босулеб налог !!къадарги.
хиралъизе буго !!СагIудиязул гІарабияй !!Къираллъиялда гІумру !!гьабулеб буго !!къогоялде гІагарун миллион чи ракь гІатІилъи бащалъизе !!2I5 !!млн.
пачалихъ тахшагьар кквезе !!ЭрРияд.
!!Шагьаразда гІумру !!гьабулеб буго халкъ !!80 проба !!центалъ.
!!Пачалихъияб !!мацIлъун буго гІараб мацІ аслияб дин Т исламияб
Т Т !!Редакциялде кагъат дуе сахлъи далакьегийин !!МухIамадрасул.
араб сон авалалда(го) !!захIматго унтарай жибго !!эбелалде щвезе гІемер(го) !!Унсоколо !!централияб !!больницаялде !!вачIунаан гьебго росулъ !!Дагэнергоялъул жавабияб хІалтІухъан !!МухIамадов !!МухIамадрасул.
щивав кваранидехун ва !!эбелалдехун гІодо(б) вичари чан !!гьабулеб берцинаб !!каламалъги !!гIадамаздехун бугеб лъикІаб !!бербалагьиялъги щийго щаклъи кквезе лебал(го) !!букIинчIо гьев !!унгоунголъунги лъикІалан(го) инсан !!вукIиналда.
тІад щвазе !!МухIамадрасулил эбел !!сахлъиги тІад буссине !!рукъое !!йиччалеб къол
!!Гьелдаса хадубквад !!заманго !!балелде гьев район !!больницаялде квачазе эбел бегунгарацІ !!йикIараб !!реанимационнияб отделение ремонт тІадгьабизе кумек гвенд ричІизе гьени(б) !!регулел !!захIматго унтарал данде кколе-кколелъу(б)е кровать !!цогидабги къайи тІадгьабизе качественнияб ремонт
гьанже гьеб !!отделениялде ккара-ккаралъу(б) !!гIажаиблъун рукІун гьени(б) чІезабизе ракьа гел !!шартIазда !!санагIалъабазда ва !!мадаралде !!рачIарал !!унтаразгун цадахъ !!лъалелщиназ барка !!лагун бицине !!МухIамадрасулил квер !!гIатIилъиялъулги !!ракIбацIалъиялъулги.
!!Унсоколо !!росулъги !!гьабулеб буго гьев !!кумекалдалъун хвалил квер бокьулеб бакІ ва !!цогидалги !!хIалтIаби.
кигІан цІикІкІун аллагь буголъи !!кьуниги щивав кьезе гьечІо бетІергьан !!сахаватлъи.
мун абизе щуго !!МухIамадрасул !!унгоунголъунги росдал !!ургъелги бугеб гьени(б) !!кинабго лъикІ !!букIинеги бокьараб инсан
щивав рес бугеб чи гьединаб хІалтІи росдал гІоло !!гьабулебани !!кигIандай гьеб гьумер !!хисилаан.
лъикІалан(го) чи мисал !!гьединаллъун !!куцалаан хьвагІолеб !!гIелги.
реанимация отделение тІадгьабизе аббревиатура !!кумекалъухъ дуе !!ракIракIалъулаб !!баркалаги !!кьолаго дуда цІияб !!сонги баркизе бокьи-бокьунгутІи буго !!райбольницаялъул нухмалъи ва !!отделениялда !!хIалтIулезе.
сахлъи далакьегийин дуе дур эбел кІалалъ !!яццалвацазе !!гIагарлъиялъе.
мун !!даимго !!хутIаги !!ансадерие сахаватаб !!квергун камилаб !!рагIигун лъикІаб !!мисалгун.
сахлъи рохел талихІ дуе !!ансадерил мустахІикъаб вас
!!Райбольницаялъул нухмалъи лъел ва !!реанимационнияб отбой определение хІалтІухъабазул !!цIаралдасан хъвазе !!УмахIабият !!ГIАБДУЛАЕВАЛЪ.
!!«АсхIабзаби !!гъурараб !!Бадру !!УхIудалдацин !!АхIулгохIда !!гIадинаб хІалуцараб рагъ !!ккечIо»ян хъвазе буго цо халкъияб !!биценазулъ.
гьединаб кІудияб гІемераб чи гъорлъ !!гIахьаллъараб рагъ байбихьизе !!I839 сон июнь бакъ-моцІ авалалда(го) !!АхIулгохIда.
щиб хІадурлъизе бухІараб !!мюридзабазул гьеб рагъ цебебигъ
гьабсагІаталда !!ГIашилтIа росулъ кІиго бакІалда буго жиб жани(б) туманкІ хер хІадур(го) !!гьабулеб бухІараб кІиго хъахІаб гамачІ
рагъ !!байбихьилалда цебебигъ гьединаб гамачІ рукІун !!КавутIа !!хуриб тІад авалалда(го) !!Маччалъ !!Мирзахуралда аскІо(б)
гьеб бакІалда !!хIадурун букІине !!гIезегIанго къадар !!тIункIилхарил.
!!Мажгиталда сверун рукІун ракьгІисинал рукъ гьелда жани(б) гурони жани(б) нух !!гьечIел.
мажгит как райвоенком !!гуребги !!тIобитIулаан !!гIалимзабазул данделъи
гьени(б) букІине имам кан !!дивансоветги !!судги къокъ(го) тІадгьабизе абизе имам штаб
!!АхIулгохI !!цIунулезул аслияб !!щулалъилъун букІине жани(б) хьвадизе бегьизе леледи тІад !!тIокъарал хандакъ окоп
гьеб рукІун щулалъизе !!гохIдехун бугеб !!кIалтIуялдасан байбихьизе кІудияб !!мажгиталде хвезегІан ва цолъизабизе рукІун !!киналго !!щулалъабигун.
гьеб !!гохIда букІине рагъ !!къваригIарабщинабги !!къокъго абизе Т !!тыл.
!!АхIулгохIги нух гьечІеб !!гохIги цолъизабизе букІине квар !!кьоялъ.
гьелда гъорлъ рукІун дагъистаналъулаб !!премьерминистрасул замагалъараб
!!Анатолий !!Карибов рамазан !!Жафаров культура министр !!Зарема !!Буттаева !!национальносталда хурхине министр !!Татьяна !!Гамалей !!МахIачхъала шагьар бетІер архитектор торгІо !!МухIамадрасул !!ГьитIинов ва !!цогидалги.
тІадегІанаб гьалбал цадахъ !!вукIана !!Унсоколо район бетІер квегІиса !!НурмухIамадовги.
делегация хІалтІул аслияб мурад букІине !!20 январалда рагьизе бугеб !!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс !!хIадурго !!бугищали хал гьаби
росурагІалда !!щвезабизин !!«АхIулгохI» !!мемориали ябагъи комплекс базе тІасангурде бетІер рамазан !!ГIабдулатIиповасул !!хIаракаталдалъун.
делегация член щвазе !!комплексалда гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!музеялде рахазе хал кколе-кколелъу(б)е !!башнялде балагьизе !!АхIулгохIалъухъ щвазе !!комплексалда !!гъоркьехун бугеб !!мажгиталде.
!!Рихьизаруна !!гIисибикъинал гІунгутІи гьеб лъугІизабизе тІад къазе иш тІад !!кколезда.
район азарилбетІер ахиралда !!правительствалъул нухмалъи баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалде бокьулеб бугеб !!кIваралъухъ.
росулъ !!рачIунаго !!тIоцебе батизе !!«ГIарада !!кьвагьулеб !!гохI».
рагъ !!байбихьудаго цІикІкІараб къуваталда данде !!рагъулаго гьени(б) мурид нахъа къазе кквезе
хадубквад тушман гьеб !!гохIда гІарада лъезе ва гьени(б) кІиябго !!гохIде !!кьвагьдола.
Г бохІин !!цIуниялъе !!бищунго кІвар !!бугеблъун букІине !!АхIулгохIде тІад къулараб !!гьелдаса !!гIезегIанго борхатаб щулалъизе !!гохI».
Г бохІин !!цIунун букІине !!мюридзабазул кІудияб !!къукъаялъ.
цого !!тIахьазда !!баяназда гьени(б) чанго нусго чи !!вукIанилан лъале-хъвалеб буго амма гІемераб халкъияб !!кучIдузулъги !!цогицоги !!баяналъги гьени(б) щунусго мурид !!вукIанин буго
!!Мюридзабазе бетІерлъи !!гьабулеб букІине буго кодо(б) !!Сурхайицаги !!ГIашилтIаса !!ГIамирханил !!Сурхайил !!Малачицаги.
тІадехун !!рехсарал !!баяназе хІужат тІадгьабизе лаб гьав халкъияб кечІ !!мухъазРагъул къуват !!дагьлъидал росаби ччуйзе !!ккедалЧара араб-хвараб имам !!ГIашилтIе нух бахъизе
рагъ таваккал бугеб гъазават !!агьлуГIешдерил !!жамагIатгун гІакълу дандбазе ана
!!ХIалбихьарал мурид !!цебехъанаб !!жамагIатИмамасул вагІза асир гьарунчи !!рукIана.
!!АхIулгохI щула(го) !!кквелин камизе имам !!кIалъанаЩулалъул !!гохIда !!чIелин !!Малачиги !!вахъана.
кІиябго гохІ цІунизе мурид !!рикьанаМалачил !!къапилалъул !!щунусгогIан чи !!гIунаШамилил мурид !!азарилъан !!рукIана.
!!ЧIужулъималгун херал-бецал нух гьечІеб !!гохIде ана
цин !!АхIулгохI !!бахъилалде пача аскар бахъизе !!кколаан щулалъизе !!гохI».
гьединлъидал тушман !!тIоцебе гьужум тІадгьабизе щулалъизе !!гохIалде.
цо чанго къо чанго нух цІикІкІараб !!къуваталдалъун гьужум !!гьаруниги пача !!аскаразда гьелда квер базе !!кIоларо.
щекІ авал !!гохIда бугеб хъала си цІунараб !!къукъаялъе бетІерлъи !!гьабулеб букІине !!ГIашилтIаса !!Малачица.
!!Гьужумазул хІасил кколе-кколелъу(б)е гьечІолъи ва !!жидерго чІагояб !!къуватазе кколе-кколелъу(б)е зар букІин бихьинал полковник !!Пуллоца пача !!аскаразул бетІер адаб-хІурмат июналда буюрухъ кьезе !!хъалаялде гІарада базе амма гьебго хІасил !!кколаро.
тІадеги !!гIарадабиги цІикІкІинабизе !!29 июнь чанго гагусагІат гьоркьо(б) !!къотIичIого гІарада базе живго полковник !!Пуллол бетІерлъиялда !!гьабураб !!гьужумалъги хІасил !!кьоларо.
гьеб къо !!тушманасеги цІикІкІараб зар кквезе чІвазе !!Моздокалъул полк командир !!Власов !!штабскапитан Г армутгени ва !!цогидалги.
гьеб хІалуцараб сардал-къоял полковник !!Пуллоца !!пачаясухъе гъвари рапорт магІна халкъ гьадин !!ахIулаОгь !!Шамилил гІадатлъи гІадлу !!ритIухълъиБодулъ !!мюридзабазул имам ритІухълъи
!!АхIулгохIил гьитІинлъи доб къавм !!щулалъиЛъимер бачине !!чIужуцин чІезе гулла це(в)етел
щуабилеб июлалда !!Кабардинаялъул !!Апшероналъул ва жюри !!полказул тІад цабихараб кІудияб къакъа гьужум ине щулалъизе !!гохтIе.
цин цебебигъ цІубаро къо !!анцIгогIанисеб гІарада кьвагьизе лам
хІубара къо гІарада алипба цІикІкІараб зар бакк-баккизе хъала !!цIунулезе.
лъукъарав !!Малачигун гьезул нахъа хутІизе !!анкьгояв.
!!Шамилидасан кумек !!щоларо гьев !!Малачида лъазабизе ахиралда хвезегІан щулалъи !!цIунейилан.
!!Малачица цадахъ рекІарал !!АхIулгохIде битІизе ва живго хъала хутІизе
гьеб къо !!къасиялдехун рагъ хІасил цІехезе !!Шамилица битІизе !!ГIашилтIаса !!КаримухIамадгIали.
гьелда дандчІвазе хъала !!цIунун рекІарал нахъа хутІараб !!захIматго лъукъарав гьитІинаб !!къукъа.
!!25 къо !!гьитIинабго !!мюридзабазул къокъа дандечІей тІадгьабизе ва цІикІкІараб ками !!ккезару гьа !!анцIанцI нух !!жидедаса цІикІкІараб къуват бугеб !!тушманасе.
щулалъизе гохІ бахъине хадубквад пача !!аскаразул рохалида гІорхъи !!букIинчIо.
гьале щулалъизе гохІ хири гагусагІтал !!гьитIинабго халкъияб !!биценЖивго !!Малачи !!вугоГ гохІ !!ганчIида !!нахъаБахъун зодо(б) !!хвалченгунГъазаваталъе къачІазе
!!ХIадурго щуго !!гъалбацIЩибго нахъа !!къачIогоБацIцIадаб !!гъазаватгунГ !!охIда !!шагьидлъун хвезе
Г гохІ тІогьи(б) гІуж !!базеГIедегIулел пахруго !!алГьениб !!гъарайдуй !!чIарабГъалбацIги !!лъаларого.
!!ТIоцере тІад !!щваралЛъабго !!мунапикъасулГ !!орболъ ракІжубараб !!хвалчацаБутIрул !!ракьде !!рортана.
хадубквад тІад !!кIанцIаралЩугоясда ругъун !!лъунГьезул цо !!имансирасМалачида цІа лъезе
!!Кислел тІад !!щварабго цІа !!гьалаглъун !!рекIанаЦIадул хІал !!бергьинегIанХвалчен расги чІуни махІтечІого
цІа бухІун !!хвезегIанХвалчадул гІоркь !!биччачIевАлжаналъул !!тахидаТаги лачен !!Малачи.
щулалъизе гохІ бахъине хадубквад пача аскар !!кинабго къуват буссинабизе !!АхIулгохIалде.
кисанго нух къазе рукІун !!пачаялъулаз.
щулалъизе гохІ бахъине !!хадубги !!55 къо халат(го) бахъизе !!АхIулгохIда рагъ
!!Биценазда пахруго цо къо пача щуазарго рагъухъан !!камунилан ками кколе-кколелъу(б)е рукІун гохІ !!цIунаразеги.
гьеб !!гуребги цІакъго-цІакъ захІмалъи букІине кванил лъел !!рахъалъги.
амма !!АхIулгохI !!цIунулел !!къуркьулел !!рукIинчIо.
!!Гьезие !!мисаллъун !!вукIана имам !!Шамил.
!!Къарахъа !!МухIамадтIагьирица лъале-хъвалеб буго ахирияб зама-заманалда сверун !!ккуразул захІматаб хІал !!букIана.
гІурусал лъабго къо тІатІала гІарада базе си кьалха-риххизаризе !!рукIана.
рукъ !!хIурде тІадеруссинаризе !!рукIана.
квен макьу лъим хІухьбахъи гьечІолъи хІалуцараб рагъ гІумру !!гIазабалда !!ругезул !!цIикIкIарисеб бутІа !!жидерго гІумру !!цIунулеб !!букIинчIо.
гьеб къимат магІна тІагІине букІине !!хвалихъ анищ !!гьоболасухъ гІадин балагьун !!рукIана.
гьев !!ургъулев !!хIалтIулев !!лъугьунеб бугелъул кІудияб азаралда гъоркь !!вукIана !!киназдасаго !!сваканги !!вукIана.
жибго ва !!жиндиразего гІоло гурелъул гІаммаб иш !!гIоло»ян.
адаб-хІурмат августалда пача аскар байбихьизе лъабго одеколон тІадгьабизе иргадулаб !!гьужумалде.
!!Гьелдаса хадубквад !!АхIулгохI !!цIунулезул хІал тІадеги захІмалъизе
Г гохІ рагІа-рагІалда бугеб хандакъ тушман байрахъулав
!!Мюридазда хьолбохъ чІуни !!бахIарчилъиялда !!рагъулел рукІун !!гIешдерил !!руччабиги.
!!ЧIварав рос ярагъ лъади вац яц !!босулаан ва кІудияб !!таваккалгун !!рагъулъе !!журалаан.
!!ГIешдерил руччабазул бахІарчилъи бихьинал жибго !!тушбабигицин !!хIайранлъулаан.
гІурусазул историк гьезул хІакъалъулъ гьадин лъале-хъвалеб буго !!«руччабиги !!лъималги !!хунжрулгун !!ганчIалгун туманкІ !!хучдузде тІад !!кIанцIулел рукІун улбул !!жидерго лъимал квер гъанкъизе кІкІалахъ !!рехулел рукІун !!гIурусазухъе !!щоларедухъ»абун.
живго !!Шамилида цо нух гуро бакьулъбакІалда свараб !!гIешдерил руччабазул бахІарчилъи
ахирияб рагъ къо гъуни магІарда !!тушманасухъе квердаххел ине !!ккедал гьев абизе буго жакъа !!50 !!ГIашилтIаса чІужугІадан !!йикIараяни иш !!батIияса ккезе !!букIана»ян.
адаб-хІурмат августалда полковник !!Пуллоца камизе ракълил !!хабаралде дандчІвазе ахІизе
адаб-хІурмат августалда !!гIешдерил кІиябго лъар !!журалел бакьулъбакІалда кІудияб !!ганчIида аскІо(б) дандчІвазе имам !!Шамилги !!Пуллоги.
гьединги имам !!гIакълудал кІодолъи !!бихьуларищ !!тушманасда жибго !!мюридзабазул хІал лъазе !!теларедухъ гьеб гІемерисел !!лъукъун масхарагъине !!къечон !!рукIиндал гьев цадахъ бачине пахруго бихьиназул !!ретIелги ретІине гІолохъан яс
гьеб !!хIужаялъги !!бихьизабулеб буго !!Шамилил !!гIешдерил !!руччабазде !!бук1араб мугъчІвай
кІудияб !!ганчIида аскІо(б) бухІараб !!гарачIвариялдаса хадубквад !!Шамилица жибго микьго сон гьардарав вас гІажам дин !!аманаталъе кьезе кквезе
!!Жидеего цІикІкІараб ками !!ккеялъухъ !!балагьичIого гьеб !!гохIде гарахине ва !!АхIулгохIда байбихьизе квер зар рагъ
гьеб ахирисеб сардал-къоял имам чанги сверизе !!гохIда тІад абулеб !!речIчIулел !!гулбузда гъоркь
!!29 августалда хвезегІан рагъулаб гохІ !!цIунарал.
!!Гьездаго гьоркьо бахІарчиго масхарагъине !!ГIашилтIаса !!Дарбишилав !!КаримухIамадгIали !!НургIали нуцалай У зубаржад !!Ханзадай ва гІемераб !!цогидалги.
!!Шамилие камизе !!бищунго !!цересел чагІи лъади !!Жавгьарат вас !!СагIид яц !!ПатIимат.
!!22 августалда кІудияб рагъ кквезе кІудияб !!мажгиталда сверухъ(е)
гьени(б) !!ягъулей !!йикIана !!ПатIиматги.
!!Пачаясулазда лъазе гьени(б) !!ягъулей !!Шамилил яц !!йикIин ва имам кодо(б) !!щвечIолъиялдаса ццидал бугеб тушбаби хІаракат !!бахъулеб букІине гьей чІаго квердаххел !!йосизе.
гІурусазул къасд !!бихьарал мурид !!ПатIиматиде це(в)етел !!кIанцIун багъаргъизе лъугьине
гьедин !!рагъулаго гьеб кьуру росурагІалда гьанщезе
!!Мюридзабиги хъурунжо жийго хутІараб !!ПатIимат кьегІ руль !!рагIалдеги къазе бади(б) !!кIазги бачине !!ГIанди !!гIурулъе кІанцІизе
!!АхIулгохI баха-толеб къо имам абизе буго баркала !!гIешдерил гохІ гохІ кІанцІур !!гъазизабиБаркала !!гIешдерил !!ракьИмамасул !!Истамбул.
жеги !!29 августалда хвезегІан !!къотIичIо !!гохIда !!кьвагьагIанхъи.
!!Жидеда !!дагьабниги канлъи бихьизе леледи мурид рукІун !!нохъазда бахчун-тІепун !!тушманасде !!кьвагьдолел.
рагъ кІудияб захІмат ва гІадамазул ками тІад кквезе !!гIешдерил !!жамагIаталде.
росу !!тIубанго кьалха-риххун !!ахалхурзал !!чIунтун !!лъугIун !!рукIана.
рагъ !!байбихьилалде !!500 цІараки бухІараб росулъ !!рагъдаса хадубквад анкьго рукъ !!тIаладухъан гурони кІкІуй !!баккулароан.
ахирияб зама-заманалда !!жибжиб сон имамат !!тIоцебесеб тахшагьар !!ГIашилтIа росулъ !!тIоритIула !!АхIулгохIда !!рагъарал кІвар бакьулъбакІалда ракІщвей !!мажлисданделъаби.
исана риидал !!I78 сон !!тIубала кавказалъулаб дулагъал бищун(го) къабихІ кІудияб !!гIассияв тушман !!бищунго цІикІкІараб ками ккезе аббревиатура !!АхIулгохIда рагъ !!ккаралдаса.
!!«АсхIабзаби !!гъурараб !!Бадру !!УхIудалдацин !!АхIулгохIда !!гIадинаб хІалуцараб рагъ !!ккечIо»ян хъвазе буго цо халкъияб !!биценазулъ.
!!РасулхIажиев !!МухIамадгIали !!НурмухIамадович тІадгьабизе !!I958 !!соналда !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ хъулухъчи сузе !!хъизамалда.
!!I975 !!соналда !!лъугIана гьоркьохъеб школа ва гьебго сон !!МахIачхъалаялъул !!автошкола.
хІалтІизе !!«Унсоколо» совхоз !!консервазул цех район лъазе къеркьей управление !!«ЧIикIабГЭСстроялъул» !!шоферлъун.
хири !!саназда !!МухIамадгIали !!шоферлъун !!хIалтIулев !!вукIана !!Шамильхъалаялъул !!ЖКХялъул !!МУПалъул гьединго !!«Унсоколо район динамо !!ОМСКХялъул !!водительлъун.
щив !!хIалтIулев !!вугониги !!МухIамадгIали !!РасулхIажиев !!вукIана ракІ бацІцІадаб камилаб хІалтІул цадахъ !!ругезулгун хІал !!рекъезабулев инсан
!!«Унсоколо район динамо !!ОМСКХялъул хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!МухIамадгIали халат(го) махІбахъараб !!унтудаса хадурагІи аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев !!хъизаналда !!лъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!ЦебетIей бакк-баккизе гІелму культура аббревиатура !!искусствалъулъ ва гІанса бачІине интернационалияб интеллигенция
къокъаб зама-заманалда !!рукIалиде ккезабизе халкъияб ябагъи магІишат социал-демократ !!лиябгун культурияб рахъ цІилъизе дагъистанияб
дагъистаналъулаб !!АССРалъул замана гІуцІизе !!30 гъоркьисаялдаса цІикІкІун гъанцІиялда бутІа !!химическияб !!строительнияб ва гьобо
аслияб !!этаплъун дагъистаналъулаб кквезе !!90 ичІабилелъ сон
гьеб !!биххулагоги дагъистаналъулаб жибго гІакълу хІалтІизабизе
араб !!95 сонал лъугьине щулияб экономикияб культурияб ябагъи !!цогидалги !!аспектазда цІикІкІараб !!цебетIей.
квач унти гІаламат рази-ракиго гвенд цо стакан ламадур ток гьа билизе
гьелда !!ччухIун гъорлъ ракІжубазе !!45 гожо ражи
гьелда тІад тІезе гІаракъи цо литр
Т анкь цІарагІ !!кIалги къазе рукъ температура бугеб бецІаб бакІалда лъезе тезе
Т !!анкьидасан лъамалъи !!цIвила.
гьеб гьекъезе бегьизе грипп !!унтунгутIиялъеги нагагь унти сах(го) гьаризе гиби
гьекъезе къойидаса-къойиде жани(б) !!лъабгоункъго нух !!кваналалде цебебигъ !!I520 къатІра
гьоркьохъеб пер !!теркаялъ хачазе
къого минут хинаб бакІалда тезе ва !!цIвила.
гьеб гІорхъицояб бащалъи бухІилаго гьекъезе къаси !!регилалде цебебигъ цоги даб бащалъи Т радал(го)
!!Тадбиралда гІахьаллъизе дагъистаналъулаб республика бетІер бижаражо
гІурф !!СКФОялъул !!полно !!мочениясул заместитель !!Михаил !!Ведерниковас !!гIахьаллъаразе цІализе власть
!!Путинил !!саламалъулаб кагъат гьеб комплекс базе кквезе нилъ тІагІамаб тарих !!гьабулеб кІудияб !!адабхIурмат би тІей биччазе !!бегьунгутIи бакьулъбакІалда щвезаби ва !!гIасрабаз !!лъугьинабураб !!халкъазул цолъи цоцалъ гъунки цІунизе берккей гвангъараб !!гIаламатлъун.
дагъистаналъулаб !!Россиягун !!цолъаралдаса ана гІемераб !!гIелазул !!къисматги !!гIумроги !!цолъараб кІиго !!гIасруялдасаги цІикІкІараб замана
гьеб зама-заманалда жани(б)чванта нилъ халкъ цадахъ рекъон !!къвинаруна гІемераб !!захIмалъаби цІунизе ва цебебигъ бачине нилъерго ватІан !!I999 !!соналда цадахъ цІахъа-рахъазе !!терроризмалде данде ва цІунизе пачалихъ территория
гьеб !!лъугьабахъиназ нугІлъи тІадгьабизе нилъ цоцазда !!тIоларел цогояб тарих цоцазда !!рухьарал гІахьалаб тарих халкъ букІине
дун ракІ чІуни божараб щуго !!хадубккунги нилъ цадахъ рекъон !!кинабго !!гьабилин нилъерго ватІан цебебигъ !!бачиналъе ва щула(го) !!гьабиялъе»ян абулеб буго !!саламалъулаб !!кагъаталда.
!!Данделъаразда цевечи кІалъазе бахъизе дагъистаналъулаб !!муфтий !!АхIмадХIажи !!ГIабдулаев жакъа нилъ гьани(б) Т нилъ !!киназего хирияб !!АхIулгохIде !!ракIарун пахруго !!I839 сон !!июньавгуст моцІалъ вахІшияб !!рагъазулъ !!шагьидлъарал !!мюридзабазул хІурматалда ракІжубараб !!мемориалияб комплекс рагьи !!мурадалда.
гьаб !!гохIда гьечІо квер лъезе !!бакIги тІад !!мюридазул би гІодоббахІарчилъи !!тIечIеб.
!!АхIулгохI !!диналъухъ ва !!миллаталъухъ !!балагьичIого !!киналго !!россиялъулазе ва дагъистаниял кквезе гІодоббахІарчилъи ва къо !!хIехьеялъул абадияб !!нугIлъун.
щайгурелъул гьени(б) масхарагъине мурид !!жидерго дин ва чияр !!рачIолъи !!цIунун масхарагъине рикІкІадаб !!Россиялдаса !!рачIарал солдат !!жидерго тІадаб борч !!тIубазабулаго.
имам !!Шамилица лъазабизе Т !!«гIумро тІадгьабизе кквезе !!Россиягун !!цадахъ».
гьелда цІар бихьа-рагІараб полководец гІалим гІакълу цІикІкІараб !!политикасда !!лъидасаго лъикІ !!лъалаан халат(го) махІбахъараб рагъ ахир лъезе гьеб !!цогоцо битІараб хІукму букІине
!!Шамилица дунял !!киналго !!церетIурал !!халкъазда бичІчІизабизе !!магIарулазда аллагь как !!разеги !!рагъизеги !!рекъезеги ватІан !!унгоунгоял !!патриоталлъун !!рукIинеги !!кIолеблъи.
!!АхIулгохIда гьаб !!мемориалияб комплекс рагьи кквезе !!киналго !!рагъаздасаги !!дагIбакъецаздасаги ракълилаб гІумру лъикІаб букІин !!бихьизабилъун.
щибаб !!соналъго гьани(б) зиярат !!рачIунаан !!нуснус зияратчи
амма гьанжелъизегІан гьани(б) !!гьезие !!букIинчIо кини букІаниги !!санагIалъаби.
гьале гьанже дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул бетІерлъиялда ва гьев хІаракаталда байбихьизе комплекс базе
!!РикIкIарал !!моцIазда жани(б) базе росурагІалда бахъинабизе гьеб ва !!АхIулгохIил гьумер !!тIубанго хисизе лъикІаб рахъалдехун
!!Киназего гІахьалаб тарихияб бакІ чІаго !!гьабуралъухъ дуе бижаражо
!!ХIажимурадович ракІ ракІ-ракІалъулаб баркала
биччазе тезе мун тІадегІанаб !!Аллагьасда гьаб лъикІаб !!ишалъухъ бакьулъбакІалда !!щвезе»ян абизе !!муфтияс.
!!МахIачхъалаялъул ва !!Грозниялъул !!епископ !!Варлаамица тІадчІей тІадгьабизе жакъасеб тадбир бугеб !!кIваралда.
нилъ кІодо !!гьабулеб буго ватІан гІоло араб-хвараб бахІарчияб !!рагъухъабазул хІурматалда ракІжубараб !!мемориалияб комплекс рагьи
гІодоббахІарчилъи тІезе вац би щайгурелъул гьелда Т нилъ !!умумазда !!лъалароан зама-заманалдасан нилъ цогояб ватІан букІине букІине
гьеб бахІарчиго масхарагъине !!жидерго рукъ !!жидерго дин гІоло
жакъа гьезул гІодоббахІарчилъи нилъ !!бицунеб буго дандечІей кидаго !!тушманлъиялде !!рачунареблъи.
гьани(б) !!рагъулаго рухІ гьурал !!дагъистаниязги !!гIурусазги щулияб кьучІ лъезе нилъ ватІан цолъи ва цадахъ рекъон гІумру !!гьабиялъе.
гьеб нилъ бичІчІизе кквезе
даимаб рецц !!киналго гьани(б) !!рагъаразе гьеб рукІун !!унгоунгоял патриот
гьеб !!патриотизм жакъаго хІажат буго нилъ !!киназего эркенаб ва !!цебетIураб !!пачалихъалда гІумру !!гьабиялъе».
жибго рахъалдасан дагъистаналъулаб азарилбетІер абизе нилъ рухІияб !!нухмалъулез абурай !!рагIабаздасан нилъ бичІчІизе нилъ !!гьабулеб !!диналъухъ !!миллаталъухъ !!балагьичIого !!церехун паналъизе гъвари лозунг гІадилал рукІун гьезул тІадкІалъай
жакъасеб цолъи кквезе нилъ !!умумазухъе !!гьезие бугеб къарз !!тIадбуссинаби гІадаб иш
!!Тарихалдаса мунпагІат босизе кквезе щивав ватІан щула(го) вагьабияй !!мурадалда».
республика азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!муфтий !!АхIмадХIажиясе ва !!епископ !!Варлаамие.
!!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс букІине кквезе нилъ !!халкъазул гьудуллъи ва вацлъи щула(го) !!гьабулеб !!бакIлъун гІаммаб бакьулъбакІалда ракІщвей !!мемориал абизе букІине кквезе къисмат щула(го) вагьабияй !!гIаламатлъун»абун.
жибго иргаялда !!миллатазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!агенствалъул !!нухмалъулев иш
!!Бариновас тІадчІей тІадгьабизе !!АхIулгохI цохІо дагъистаналъулаб !!гуребги цІубаро !!Россиялъего кІвар цІикІкІараб бакІ !!букIиналда.
нилъ !!тарихалда рукІун гІемераб !!талихIкъосарал лахІзат
кавказалъулаб рагъ кквезе !!гьединаздасан гІорхъицояб
!!I77 сон цебебигъ гьани(б) бецІккараб !!лъугьабахъиналъ бихьизабизе !!Россияги дагъистанияб кидаго цадахъ букІине ва це(в)етел ине берккей
нилъ умумул тІадгьабизе !!жидерго тІад бищи Т кидаго цадахъ букІине ва !!гьелдаса хадубквад киданиги нилъ !!хвезабичIо умумул гьеб хІукму
гьани(б) бецІккараб вахІшияб рагъи рагъ !!гIахьалчагIазул !!къвакIиги къо !!хIехьейги ракІ !!цIунун нилъ бакьулъбакІалда щвезе кквезе кІудиявчи имам васият киданиги !!Россиягун !!рагъуге»абураб.
художник француз !!Рубол !!дунялалдаго цІар бихьа-рагІараб !!«Штурм баизе !!АхIульго» !!панорама !!музеялда аслияб бакІ кколе-кколелъу(б)е !!шедевр !!букIинги !!бихьизабулаго гьев абизе нилъ !!гьалъухъ балагьизе кквезе цохІо кьара-гъаралъизе къимат бокьулеб !!картинаялъухъ гІадин гурелъул !!бачIунелъе гвангъараб нух !!бихьизабулеб !!маякалъухъ !!гIадинги»абун.
бицен !!гьабулеб бугеб !!мемориал кквезе нилъ цадахъаб тарих памятник ва калам таманча гьеб !!киналго !!россияналъулазе букІине кквезе нилъ умумул ирс бата-батараб вацлъи !!нухлъун.
кІудияб кІвар буго гьеб нилъерго тарихияб лъазе нилъ цадахъ !!церехун паналъизе !!халкъазул гьудуллъи щула(го) !!гьабиялъе».
!!Светлана !!Смирновалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе республика бетІер рамазан !!ГIабдулатIиповасе памятник !!баралъухъ ва !!Россиялъул президент власть
!!Путиние гьеб рахъ !!ккуралъухъ.
гьаб кІудияб кІвар буго нилъ пачалихъ щайгурелъул жакъа !!тIолабго !!дунялалъулго !!аренаялда !!Россиялъул аслияб масъала кквезе !!дунялалда рекъел букІинаби азинабизе бихьизабизе гьеб
жибго иргаялда !!Пачалихъияб дума депутат !!Бувайсар !!Сайтиевас лъазабизе жакъа гьани(б) нилъ !!киналго бакІаризе кІудиявчи имам !!Шамилица.
!!I77 !!сонидасанги нилъ данде бакІаризе гІураби къуват бугеб !!цевехъан нилъ !!вукIараблъиялдаса нилъ Т кавказалъулаб бусурбаби чІухІизе кквезе
гьев хІурматалда базе !!Россиялъулго кІвар памятник
гьеб бихьизабизе !!Шамилида сверухъ(е) !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги !!лъикIаздаса лъикІалан(го) вас !!ракIарун !!рукIараблъи.
!!Хадурккунги нилъ це(в)етел тІезе кквезе кІудияб !!Россиялъулаб !!пачалихъгун !!цадахъ».
кІалъазе !!вахъарав !!Халкъазда гьоркьосеб славяназул академия ректор !!Сергей !!Бабуриница бихьизабизе гьадинаб тарихияб бакІ нилъ !!лъалхъинаризе !!ахIвалхIал цебебигъ чІезабизе ва ургъизе тІамизе !!кколин нилъ умумул нахъа бата-батараб !!нухдасан унго !!нилъецаго гъалатІ !!риччачIого букІине гІумру тІадгьабизе !!кколин гьезул !!насихIатазда рекъон бакІалда чІезабизе !!кколин халкъ тІалаб !!сундасаго тІадегІанаб !!рукIин.
кІалъазе !!рахъарал !!Россиялъул бахІарчи мустахІикъаб !!летчикиспитатель !!МухIамад !!ТIолбоевас ва район бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала кьезе регион !!нухмалъулесе гьадинаб !!мемориалияб комплекс исанаялъе !!квербакъаралъухъ.
тадбир ахиралда рохалилаб !!ахIвалхIалалда лента сихІкъотІун хадурагІи рамазан !!ГIабдулатIипов !!гьалбалгун цадахъ балагьизе !!музеялъухъ.
хири гьалбал ракьцоял гьаб !!мероприятиялъул гІахьалчи
гьаб буго кІиго кІудиявчи имам !!ГъазимухIамадил ва !!Шамилил цІа гІадал контрреволюционер жиб цІар нилъ !!тахшагьаралда кеплъарав !!МахIач !!Дахадаевасул цІар бихьа-рагІараб !!поэтлирик !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил цІар араб гІадамазул росдал магІишат хІалтІухъабазул ватІан
щайгурелъул район !!территориялда бугеб !!АхIулгохI машгьураб букІине !!Кавказалда !!гуребги гьеб бахине !!къватIибехунги.
!!АхIулгохIда бецІккараб рагъ лъугьине кІвар цІикІкІараб !!Кавказалъулго рагъ !!хисабаси !!ккезабураб !!рагълъун.
гьани(б) тарих замана тІалабалда !!рекъонги рес !!къотIиялъги багъаргъизе бакк-баккизе !!гIумроялъе гІоло гурелъул ххвалиего гІоло
!!АхIулгохIалъул кІвар къимат кьезе !!кIоларо гьеб кІудияб буго
гьеб кІодолъи кІвар буго цІубаро !!пачалихъалъего щайгурелъул !!АхIулгохI лъугьине кІиго бахІарчияб халкъ гьудуллъи !!кьучIлъун.
гьаб !!балагьулеб !!башнялъул !!борхалъудасан бихьизе !!киналго рагъ ккара-ккаралъу(б) бакІ цебебигъ чІезабизе рес буго !!мюридазулги !!солдатазулги гІодоббахІарчилъи къо !!хIехьеялъул !!лах1затал.
рамазан !!ХIажимурадович !!ГIабдулатIипов республика !!БетIерлъун !!вачIаралдаса гІемераб !!хисабасил бакк-баккизе !!республикаялда.
гьев !!бихьизабиялда рекъон араб !!соналдаса нахъа !!АхIулгохIда бахунеб-толеб рукІун !!мемориалияб комплекс исанаялъе хІалуцараб !!хIалтIаби.
гьаб гьанже нахъа хутІизе буго !!Россиялъулги !!Кавказалъулги халкъ !!цолъизарулеб !!памятниклъун.
!!АхIулгохI букІине ва букІине буго !!киналго бусурбаби !!чIухIилъун.
жакъа абизе !!АхIулгохI лъугьине буго кІиго !!халкъазул гьудуллъи лъел ва цоцазда ричІчІи тІад бищари аббревиатура цо !!нухдасан ин !!символлъун.
жакъа дие бокьи-бокьунгутІи буго !!киналго !!районцо австралиязул ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала кьезе !!киналго комплекс бай лъулъади !!гIахьаллъаразе.
баркала республика автолавка бетІер рамазан !!ХIажимурадович !!ГIабдулатIиповасе гьев !!кумекалъухъ рахъ !!кквеялъухъ.
баркала республика лъел !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасе баркала бакІ !!ралезе !!районазул бутІрул нуж !!гьабураб гІарцулаб !!кумекалъухъ.
баркала !!киназего багьараб !!кумекалъулаб !!квералъухъ.
гьединго кІудияб баркала жакъа гьани(б) ниж рохел гІахьал(го) тІадгьабизе !!рачIаразе.
ниж кидаго !!рохарал пахруго !!нужгун дандчІвазе нуж кьалха-риххизе ниж гьаб гьалбал хирияб !!Унсоколо район !!ракьалда.
!!Киназего гьаризе сахлъи ва битІккей
!!НурмухIамадовас !!гьабураб кІалъазе !!АхIулгохIил хІакъалъулъ гьаби доб !!АхIулгохI… магІарул ухІуди магІ халкъ гьумер !!чурараб.
гьаби доб дир гьудул дир !!умумацаАллагь таманча нахъияб нахъегІан бата-батараб
!!Гьанибищ бухІараб кІкІуй цІура !!зобГьитIинаб магІарул дир !!миллаталда.
!!Гьанибищ гІарада !!гIергIезабурабГIагараб дагъистаналъулаб дур !!кереналде.
!!Гьанивищ !!гIодарав гІурус !!генералГIешдерил !!ганчIиде !!бетIерги !!къулун.
!!Гьанибищ !!бичIчIараб магІарул !!ияхIМагIида !!далараб ханжар гуреблъи
!!Гьанивищ !!туркIарав !!тIоцеве !!пачаТIураларел жиб мурид !!рихьунБетIергьан !!гьазие хІалае !!вахъинХIаладалъун жиб !!бичIчIараб гІадин
!!ТубхIат !!ЗУРГЬАЛОВА гьаби доб !!АхIулгохI.
бахІарчияб тарих мун гъазават борхатаб !!хъалаИчIнусго мурид гІодоббахІарчилъи би тІури
бусурманлъи тІокІаб !!зияратДинулисламалда кІиабилеб хІеж
тІад !!чIванщинав мурид ракь !!вукъичIебРакьгун гьеб !!журарал чІагояб хоб
!!Мажгитги тІад тІезе !!рукъарал !!лъималБидул ихх лъалъазе !!багIарлъараб гохІ
анцІазарго солдат !!сверунги !!тIамунТIухьидул цІад азбар !!цIадулал къо
!!Гъоркьлъалие лъимал !!тушманасги !!унРуччабазул магІу !!бакъвачIел къо
тІад квен гьечІого !!ракъарал !!боялЛъадалъ балкан басине !!къечарал лъади
тушман !!дандчIвазегIан хвезе !!кколиланПатIи гІор араб гохІ рагІаллъи
тушман гулла !!сверунги !!басунДур кьуру !!хъинсазда лъезе бугеб ругънал
сверухълъи !!бихьулеб !!Сурхайил !!башняЧIагояб памятник !!бугилан кквезе
!!Гьабураб къотІизе !!тушманги !!хисунАллагьасде камизе !!гьардараб !!хьонлъиЭбел !!чIварав !!СагIид !!мугъзадаги !!чIванГIорда тІад имам !!кIанцIараб рагІ
камизе цевечи чІел !!хIайранлъун !!ккаралГучав пача согІ солдат
рухІ !!босулев !!СагIид !!ракьалдаги !!лъунАллагьасе !!щукру !!гьабурав имам
бащад(го) гьечІеб рагъ квердаххел !!анигиРекIел !!божиялъе !!хисичIев !!Шамил.
!!Пачаясда цевечи !!кIалъалелъулги каки бакІ !!цIехарав цІар аварав имам
огь !!АхIулгохIалъул бухІараб !!тарихГьебгIан бахІарчияб гьечІо !!ракьалда.
мун дир умумул чІагояб !!музейГIасрабаз !!хвеларо дур гІагилдахъ !!цIарги.
хъурунжо ракІжубараб !!халкъалъулУгьизигара !!бугоЦIцIадал ранг ихх !!щвечIелАхIулгохIалъул !!гонгахъ.
!!Гъурараб !!гIаламалъулБидул хІор !!рихьулаГьел сардал-къоял гохІ !!бихьаралЛъавудаса !!инаан.
!!Дудаго гІайиб чІвазе бусен !!къайиялда иту бахъизе заман !!тIокIлъичIилан.
гьеб тІадгьабизе !!врачаз гьукъизе
гІилла кквезе гьеб аслияб функция нилъ ракІжубараб гІетІ гъорлъ къанцІцІузе букІине
!!Черолеб машина чураби ралагьи !!шторал !!гьебсагIатго бакъвазе варани гьеб иту бахъине !!ритIизаризе бигьалъизе
гьединго !!черолеб машина режим тІад бищизе !!отжим !!«Без !!складок» яги !!бищунго дагьаб !!мощносталда.
!!Шторал бакъвазе жибго бакІлъи !!ритIаришизарун.
ххам цІакъго-цІакъ бицатаб !!бугони !!лъугьарал !!гурарал бакІ !!ритIизаризе бегьизе гонорар !!бакIаздаго пара речІчІизабизе
хІалхьи къо рукъ щивав чи хІалтІи бикьизе ватІанцояв !!мусор рехизе ватІанцояв !!рагIмач чуризе ватІанцояв пылесос биччазе ва гьобо
щивав рукъ дагьабги хІалтІи тІадгьабизе !!киназего хІалхьи тІадгьабизе заман хутІизе
щивав талихІаб !!батаги цІияб сон
замана !!къиматги тІадгьабизе макьу !!щунгутIи !!мигрень ва даимаб свак букІине бегьизе !!рукIарахъиналъул !!приборазул гІайиб !!Техническияб !!цебетIеялъ нилъ квачазе !!тIубанго !!электромагнитнияб !!полеялде !!кухнялда !!гьалдолеб буго чайник !!хIалтIулеб буго холодильник микроб !!волновка гІорхъицояб рокъоб телевизор !!компьютер !!щивасухъ пахруго телефон
!!ГIалимзабаз чІезабизе буго гьеб гІадан сахлъи зар !!кьолеблъи цІакъго-цІакъ хІал кквезе !!нервабазде !!иммунияб система !!маялде !!эндокринияб ва !!половияб !!системаялдеги.
байбихьизе !!гIаламаталлъун кквезе сваказе ццин бахъин макьу тІури бакІалда жо чІей хвей
кидагосеб гьеб азаралда гъоркь !!организмалъул !!дандечIеялъулаб къуват !!хехго чехол
!!Цоцояз рикІкІине гьеб гьадинго хІабургъараб жал !!ругин.
гьедин бата-батараб нигагьлъун хал !!гьабизин хІакъикъат
италияй !!гIалимзабаз чІезабизе буго !!электроннияб !!полеялъ лъимал !!гьарунгутIиялде дандерачин !!бегьулеблъи.
!!Бищунго цебебигъ гьеб !!функциялъе зар кьезе бегьизе !!руччабазеги !!бихьиназеги.
!!СШАялда чІезабизе !!гIадалзул !!нахалда тІад гьеб !!гьабулеб асар
шведазул !!гIалимзабаз бихьизабизе кидаго !!компьютералда !!хIалтIулел !!лъимаде бугеб руччабазул цІикІкІун лъимер рехи !!кколин яги гІемерисел лъимал нервабазулаб система !!захIмалъаби бугеб !!гьарулин.
!!ХIалтIулеб !!микроволновкаялда аскІо(б) алхинчІого розетка наз-наздизе аскІо(б) !!кьижуге !!мебелги !!электроприборалги ретІине лъезе кровать лъоле холодильник телевизор !!копьютер абхазиялъулаб !!къадада аскІо(б)
!!Несущиял !!къадазги !!кколаро !!гIодобегIанаб !!частотаялъул !!электромагнитнияб !!излучение.
!!Мадугьалзабазулцин !!ругищ нуж рукъ !!къедалда це(в)етел а(б)али гьеб !!алаталали хал тІадгьабизе
!!Розеткаялдаса !!электроприборал бахъизе !!кIвахIаллъуге.
номер !!бищулаго ва !!зарядкаялда чІвазе !!букIаго телефон гІиндамес !!чIваге.
кровать !!розеткаялда аскІо(б) лъоле !!24 январалда !!райадминистрациялда букІине район налъи бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги экономикияб ябагъи рахъ замагалъараб
!!АрулмухIамадовасулги !!школазул !!нухмалъулезулгун дандчІвазе
гьени(б) гьоркьо лъезе школа !!гIумроялда !!хурхарал гІемераб суал !!гьездасан кІвар !!цIикIкIараблъун букІине !!электроэнергиялъухъ гІарац кьей ва !!школазда хинлъи чІезаби
!!Школазул !!нухмалъулелгун кІалъалаго-толаго вехь
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе лъазе къеркьей бугеб !!ахIвалхIалалде.
дие лъазе бокьи-бокьунгутІи буго !!школазда бугеб !!хIасилаздаса рази !!ругищ гьеб коллектив !!цIалдохъабазул !!эбелэмен цІализе хурхине !!ругищ !!захIмалъаби» абизе суал кьезе азарилбетІер !!школазул !!нухмалъулезе.
Т араб !!соналда цІализе !!хадургъеялда хурхине лъикІалан(го) хІасил кьалха-риххизаризе нуж амма ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазда гІей тІадгьабизе чІезе !!бегьуларо.
жеги лъикІ хІалтІизе кквезе !!камуларо лъазе къеркьей тІадеги гьаризе хІажат !!хIалтIаби.
хадубквад район азарилбетІер бакьулъбакІалда щвезабизе гьаб сон !!20 январалда !!АхIулгохIда !!мемориа авалияб комплекс !!рагьанин.
!!–Гьединал тадбир тІоритІел дагъистаналъулаб !!районазда гьанже !!къанагIатаблъун !!кколарин.
гьев !!школазул !!нухмалъулел ахІизе цІамулъим лъикІалан(го) !!хIасилазе гІоло къеркьезе !!районалда кколе-кколелъу(б)е лъикІалан(го) !!хисабасиязулъ гІахьаллъизе
!!АрулмухIамадовас цІикІкІун кІвар буссинабизе !!школазда бухІараб !!электроэнергиялъухъ мокъокъ !!болжалазда гІарац !!кьеялде.
!!Гьенибго гьев бихьизабизе гьеб зама-заманалда къеркьей квалквал !!гьабунин республика !!бюджетадаса зама-заманалда гІарац !!бачIунгутIиялъ бихьизабизе гьеб !!захIмалъаби мокъокъ !!болжалазда лъугІизабизе !!кколин ва !!гьелъие гІарац рехунтезаби бугин
совещание !!хIасилазда хурхине ракІкъотІад гІадамал !!тIадкъаялги кьезе
район !!администрациялда !!Школазул !!нухмалъулезулгун дандчІвазе пайдаяб малъикъ цо замана марка искусственнияб !!хIалтIулев !!вукIана цо журнал бетІер !!редакторлъун.
ватІанцояв !!гьесухъе бачІине щай дун чІаго !!вугев.
!!»абураб !!цIаралда гъоркь кучІдул цІубаро пачка
!!ЛъугьинчIев !!кIочIохъанасухъе нахъ !!руссинарулел !!кучIдузда марка !!Твеница хъвазе букІине щайгурелъул дуца кечІ хадусеб гучалда ретІине бачІине унго !!редакциялде !!вачIинчIого»абун.
французазул машгьураб хъвадарухъан О воре деби !!Бальзакица жибго роман !!хъвалаан гІицІго къасдекунчІ анлъго !!свечаги бакине
канлъи чІор рокъоб !!бачIинчIого букІине горда(б)игъ ранг !!рукIунаан !!риццатал !!шторал.
росурагІалда !!щвезабизин гІолилал студент ва интеллигенция форум !!тIобитIизе буго адаб-хІурмат февралалда !!МахIачхъалаялъул авар театр !!минаялъуб.
!!Совешаниялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!ХIамзатов !!отделазул начальник форум !!тIобитIиялъул гІуцІи комитет член
хІадурлъи бахунеб-толеб бугеб куц бицине анонимка
гьединго !!совешаниялда кІалъазе бахъизе сангар
!!НурмухIамадовас бихьизабизе форум !!тIобитIи район кІвар бугеб иш бугин ва гьеб букІине кколе-кколелъу(б)е !!даражаялда ине !!кколин.
!!Коллегиялда гІахьаллъизе нилъ район бетІер вехь
гьединго !!коллегиялда гІахьаллъизе тІасангурде !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаев тІасангурде !!Правительствалъул предикат
!!Тадбиралда тІасангурде !!муфтий ва !!шейх аб
!!ГIабдулаевас баркала кагъат кьезе !!Дагъкомрелигиялъул хІалтІухъаби !!цогидалги !!общественниялгун политикияб !!хIаракатчагIазе !!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс алипба !!бихьизабураб хІаракатаб хІалтІизе гІоло
гьединабго баркала кагъат кьезе нилъ район бетІер квегІиса !!МухIамадович !!НурмухIамадовасе депутат !!МухIамад !!ГIабдулмажидович !!МухIамадовасе !!«АхIулгохI» комплекс алипба !!нухмалъулев !!Дибиров !!МухIамад !!Дибировичасеги.
!!РакIракIалъ баркизе шапакъат гьаризе !!хадурккунги !!гьарулел !!ишазулъ битІккей
имам !!Шамиль бакьулъбакІалда ракІщвей лъикІаб хІадурлъи букІине кквезе Т февралалда имам !!Шамиль бакьулъбакІалда щвезаби вечер !!тIобитIиялде !!буссараб данделъи !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул азарилбетІер !!кабинеталъуб.
гьеб ва адаб-хІурмат февралалда !!тIобитIулеб гІолилал форум !!тIобитIизе буго авар театр !!минаялда.
данделъи рагьазе ва бачине вехь
байбихьуда гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе гьав кІикъоялда рагьараб !!«АхIулгохI» комплекс алипба бутІа !!лъуразе.
бихьизабизе гьединаб бакІ !!районалда рагьи нилъ чІухІизе бецІккараб иш бугин
гьев жибго !!кIалъаялда баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб базе пикру цебебигъ кеплъарав тІасангурде бетІер бижаражо
цІикІкІараб кІвар кьезе бицине !!тIобитIизе бугеб имам !!Шамиль бакьулъбакІалда щвезаби !!вечералде хІадурлъи
нилъ !!щивасда лъазе имам !!Шамилил бахІарчилъи бихьинчилъи
гьединго !!кIоченаро нилъ гьев берцинаб хвел
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе гІолилал хІалтІизе хасалихълъиялдехун !!гьезие хІалтІизе бакІ !!рукIинариялде.
!!Гьенибго !!жибжиб бакІалда хІалтІул бугеб хІал бицине !!жавабияз.
!!Сайпов ихтияр !!цIуниялъул ва !!къуваталъулал !!органазул учреждение !!организациязул !!райадми администрация !!отделазул ва рос агьлаби !!нухмалъулел.
!!НурмухIамадовас байбихьизе !!Экстремизм !!терроризмалъ биххизабизе кигІан !!къуватабги !!чIарахьарабги общество
гьабсагІаталда !!районалда !!ахIвалхIал хадубквад хал кквезе хІалкІолеб !!бугоабурал !!рагIабаздалъун.
ихтияр !!цIуниялъул ва !!цогидалги !!муниципалитеталъул !!органазул жигараб хІалтІул !!хIасилалда гьезул гьабсагІаталда !!тIадчилъиялъулаб асар !!къвинабун буго
!!Халкъалъги кумек кверчІвазе !!гьабулеб буго !!републикаялдаго !!тIобитIулеб федералияб центр район нухмалъи политика !!бачиналъе !!жамагIатазул !!сходазда гьоркьо лъезе !!экстремизмтер !!роризмалъул суал тІалаб гьаризе гьеб пасатаб иш бухьен бугеб батизе ва !!законалда рекъон тамихІ !!гьабизе».
!!Сайпудин !!Сайповас лъикІаб къимат кьезе араб !!соналда !!антитеррористическияб комиссар си !!гьабураб хІалтІизе ва !!20I7 сон хІалтІизе !!рихьизару гьа гъанцІиялда !!приоритетал.
тІасангурде азарилбетІер кумекчи !!заседаниялда щивав комиссионнияб кІкІара гІахьалчи кьезе бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул хадубккун чара гьечІого !!тIуразаризе кквезе леледи тІадкъай жеги цолъизе ва !!тIолабго къуват кьезе хІалтІизе ахІизе ихтияр !!цIунулезул блок академик !!самоуправлениялъул !!духовенствалъул орган
бихьизабизе !!кинабго тІадгьабизе хІажат бугин нилъ чияраб идеологияб !!гIумроялъулъа !!тIагIинабиялъе ва гІадамал эркенаб талихІаб гІумру тІад !!буссинабиялъе.
гьеб !!мурадалда гьаризе кквезе !!адресниял профилактикияб !!хIалтIаби чияраб !!идеологиялде гъоркь !!ккаразул республика таманча аваразул !!тIагIинаруразул !!гIагарлъиялда хурхине
заседание ахиралда тІасангурде !!антитеррористическияб кеп комиссия рахъалдасан тІасангурде азарилбетІер кумекчи !!гIахьаллъун данделъи тІадгьабизе район обкатка секретарь анонимка
комиссия гьеб !!членазе тІадгьабизе !!батIибатIиял тадбир мухбир !!тIоритIиялъе ва !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи вагьабияй тадбир гІуцІи !!хIалбихьиялъулги !!методикиябги кумек
!!Экстремизм !!терроризм хІасил данде тІонтІросине !!30 январалда район !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия данделъи !!тIобитIана !!райадминистрациялда.
район бетІер !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссионнияб кІкІара предикат
!!НурмухIамадовас гьени(б) !!20I6 сон !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе
араб !!анкьалда нилъ тахшагьар !!МахIачхъалаялда букІине !!«Наш !!участковый»абураб республика форум
кІудияб форум бахунеб-толеб букІине тІасангурде бетІер бижаражо
гьеб аслияб мурад букІине республика агьиялда закон цІуни ва ихтияр !!цIунулезул !!гIадлунизам !!букIиналде !!буссараб.
!!Форумалда хІалтІухъабазул лъикІаб рахъ ратІа кІигьарурал полиция !!ялъулазе бижаражо
!!ГIабдулатIиповас кьезе тІасангурде хІурматияб грамота баркала кагъат бакьулъбакІалда ракІщвей !!именниял гагусагІат
гьеб кьезе нилъ ракьцояв !!Россиялъул !!МВДялъул нилъ район зама-заманалда бугеб !!УУПялъул отдел начальник
!!ГIабдулатIиповас гьесизе кьезе тІасангурде забаниятал !!вклад В !!обеспечение !!законности И !!правопорядка» абурав !!цIаралда гъоркь хІурмат грамота
лъазе щвазе !!МахIачхъалаялъул милициялъул !!специализированнияб школа дал
гьеб лъугІизабизе багІараб !!дипломги !!босун.
!!20I2 сон ноябралда нахъа щуго район !!участковиязул отдел !!начальниклъун.
!!ГIабдурахIмановасда шапакъат гьаризе сахлъи рохел хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби.
араб !!анкьалда !!районалда букІине !!РГВК !!«Дагестан» !!телеканалалъул !!«ГIаданги !!гIамалги !!заманги» телепередача !!съемочнияб группа
авар !!мацIалда !!бихьизабулеб гьеб радиопередача заведущая !!Хатимат !!МухIамадовалъ гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул !!аппараталъулаб !!совещаниялда.
данделъи унго !!телеведущаялъ чанго суал кьегІ гьа район азарилбетІер !!«АхIулгохI» комплекс иргаялда хурхине
район цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевгун !!«АхIулгохI» ведро председатель лагъмахІав
гъоркь !!хIатIалги хІатІал !!угъдулги !!кьватIкьватIун лъугьине !!рилъанхъизе квалквал !!бугони !!гьелъие буго цо гІадатияб дару
босизе глицерин ва къанцІа !!уксус.
!!Аптекаялдаса !!босулеб !!глицеринаялъул шиша цІура !!букIунарелъул гІезегІан(го) гьелда тІад тІезе !!уксус ва лъикІго ракІжубазабизе
радал(го) тІад !!рахъарабго гьеб лъамалъи бахине !!гъоркьхIатIазда !!угъдузда !!хъачIлъичIого !!букIинелъун !!хIатIихинкIазул !!малъазда.
нуж кваназе !!рахъинегIан рукъ !!гIисибикъинаб пиша тІадгьабизе !!лъугIизегIан !!уксус !!хIалтIулеб букІине
битІахъе !!кIиголъабго кІикъоялда !!хIатIазда бугеб кьватІел данде ине хІатІал хъал !!цIвакуна.
гьеб буго гІемер(го) !!хIалбихьараб къагІида
кьватІалаби !!ругониЯнварь бакъ-моцІ ахирисеб кІикъоялда !!МахIачхъалаялда рагьазе !!медицинаялъул хІалтІухъаби памятник
гьеб рагьазе шагьар !!клиническияб !!больницаялда.
къоябго вас бакІалда !!йикIарай дун къасдекунчІ дирго рокъоб ана ва нуцІа !!рагьарабго кІкІуй цІезе бата-батараб рокъоб пархине ана цІал
дирго !!васасулги !!ахIих1уралъ бакІаризе гІемераб гІадан
рукъ рукІун автомашина !!бачIунареб нух къваридаб некІсияб авалалда(го) цІорозе рукІун сверухъ(е) бугеб ицц
!!Гьелъухъ балагьун чІечІого гІадамал авал гІадамазул !!хIорахъа лъим баччизе !!цIадуде тІезе
гІедерго кІудияб кумек !!гьечIониги !!авалкъоноялде !!харичIого цІа чІезабизе кумек тІадгьабизе гьеб
рихьахІине бачІине цІа !!свинабулеб лъел !!машинаги.
бакІ кквезе !!букIаго !!абизин !!унгоунголъунги !!иманяхI бугеб гІадан жибго рекІин бихьизабизе гьеб сордо !!ансадерил гІолохъаби
гьеле багьараб !!цIадулъе !!кIанцIун тІадехун бугеб !!рукъзабахъе гьеб !!биччаларо къабихІ кутакалда хІал бахъизе гьел
къваридаб авалалда(го) !!километралъгIаги бахчун-тІепун бахІараб лъим цІа рекІарал !!рукъзабахъе !!щвелалде !!цIоролеб !!сордоги букІине гьеб
амма гІолохъаби ва руччаби гьединго цІа свидетельство !!набулез ккезе !!бегьулеб !!рескъотIиялъухъ !!балагьичIого !!авалго бухІизе рес бугеб цІа !!кибего !!биччачIого гьеб !!азбаралъубго свинабизе
!!Дахадаевасул !!«Унцукуль» !!культуриябгун тарихияб !!обществалъул кумек гьелдалъун !!тIобитIана имам !!Шамиль бакьулъбакІалда щвезаби вечер
гьеб баси басинабизе букІине северияб кавказалъулаб !!миллиябгун эркен(го) гьари !!цевехъ ана имам !!Шамиль араб-хвараб ахада !!I46 сон !!тIубаялде.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе власть !!органазул вакил общественнияб ва гІолилал !!организациязул гІелмияб интеллигенция рухІияб вакил гьединго имам !!Шамилил ватІан !!Унсоколо !!районалдаса гІадан
тадбир байбихьуда бихьизабизе гьа шапигІияб !!Казиевасул !!«Шамиль» абурав !!документалияб фильм
гьеб бахъине букІине !!Сайгидпаша !!ГIумахановасул !!кумекалдалъун.
хадубквад имам !!Шамилил къадруяб !!нух»абураб доклад тІадгьабизе тарихияб !!гIелмабадул доктор гагу профессор !!ХIажимурад !!Доногъоца.
кІалъазе цІахъа-рахъазе !!общественниялгун гІолилал !!организациязул вакил дуниял ва культура хІаракатчи
гьеб кквезе сандалагъач !!Шамиль Т президент сузе гІакълучи !!МухIамадов !!ХIажимурад Т спорт министр замагалъараб
!!ГIабдурахIманов !!Гъайирбег биолог антология !!гIелмабазул доктор профессионал соратник !!Абакаров !!ГъазимухIамад Т !!Унсоколо район имам ва !!цогидалги.
!!«Молодость !!Дагестана» !!Пачалихъияб !!ансамблялъул !!гIахьалчагIаз тІадгьабизе !!«АхIулгохI» кьурди
!!Шамилил !!гIумроялъулаб болнух !!бицарал !!церерахъинал рукІун !!ГIашилтIа росдал гьоркьохъеб школа
регламент !!«Унсоколо район динамо !!территориялде гьоркьо(б) бахунеб-толеб хадусеб !!селениязул бутІрул !!цIалулгун консультант факультативияб !!семинарсовещание !!тIобитIи.
!!ТIоцебесеб къо !!I0I6 !!тIубазегIан гІахьаллъизе !!ахIулел пахруго !!«Унсоколо район динамо администрация !!управлениязул ва !!отделазул начальник бокс хІалтІи гІуцІи !!суалазда хурхине
гьени(б) !!ахIулел пахруго !!учреждениязул !!нухмалъулелги.
!!ТIобитIулеб бакІ мали !!Унцукульский район администрация радиоактивияб зал
семинар гІахьалчи ахІизе ва !!кIалъаязул тема босизе семинар !!регламенталда рекъон
хІасил ва масъала актив !!данделъиялдаса Т февралалда !!райадминистарциялъул !!данделъабазул азалалда !!тIобитIана район актив заседание
гьени(б) гІахьаллъизе администрация хІалтІухъаби росаби бетІер ва вакил дуниял !!къуваталъулал !!органазул хІалтІухъаби !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
жакъа нилъ хІасил !!гьарулел пахруго араб сангар налъи хІалтІизе
!!ХIисабалде !!росарал масъала нилъ тІуризе пахруго
!!Гьаризесел !!хIалтIаби нилъ кьалха-риххизаризе рукІун тІасангурде азарилбетІер гьеб данде бакк-баккизе район !!гIадамазегиян байбихьизе !!активалда жибго кІалъазе азарилбетІер
район цебебигъ дандерачин аслияб хІасил рехсезе бегьизе
гьединго хІисаб !!кьеялда борхизе !!миграциялъул финансал промышленность !!инвестициял !!рачIинариялъул сахлъи !!цIуниялъул лъазе къеркьей культура хІинкъи гьечІолъи суал
!!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб азарилбетІер !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялъе.
!!–Хасго лъикІаб хІалтІи тІадгьабизе !!«Обеление экономикияб !!приоритетнияб !!проекталда рекъон
!!«Нужеда лъалеб батизе кино кІвар нилъ араб !!соналда тІеренбакьал !!актуализация !!гьабиялде !!кьурабали.
нилъ бичІчІизе кквезе бюджет !!налоговияб база щула(го) замгьариялда ракІжубараб жо гІемераб !!букIинян бихьизабизе !!хадубги вехь
!!–Промышленносталъул абизе гьеб !!производстваялъул къадар бахине Т !!млрд.
аслияб !!масъалабазул !!цояблъун кьалха-риххизаризе рукІун !!районалде !!инвестициял !!рачIинари.
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
сарин дневник !!Российской !!науки хІасил ва масъала район актив !!данделъиялдаса !!–ЖКХялъул !!бицунаго дун рази щуго гьезул !!хIалтIудаса !!сверухълъиялда гІалагъважа дагьлъизе
лъикІаб къимат кьезе азарилбетІер !!районалда сахлъи !!цIуниялъул ва лъазе къеркьей хІалтІул бугеб !!хIалалъеги.
культура хІалтІул !!бицунагоги гьев бихьизабизе лъикІ гражданин район !!80 сон !!тIубаялъул юбилей
гьединго !!районалда !!тIобитIана республика гІемераб !!районаздаса гьалбал бихьа-рагІараб аваразул кучІдул !!сордо».
!!Активалда кІудияб кІвар буссинабизе !!районалда бахунеб-толеб гІолилал !!политикаялде росдал !!магIишаталде къуват !!органазул !!структураялде.
гьединго азарилбетІер бихьизабизе район экономика !!агропромышленнияб сектор !!кколин социалияб рахъал !!аслияблъун район гІадамазул !!60 росдал магІишат !!хьихьарал !!ругин.
амма пахруго !!районалда !!гъутаби рехунтезаби абтар
нилъ пайда !!босичIого ракь тезе !!бегьуларо.
район цебебигъ дандерачин !!мурадалда хІалтІизабизе кквезе ракь щибаб !!кесек»ян бихьизабизе вехь
!!Оперативияб !!ахIвалхIалалъул !!бицунагоги бихьизабизе !!районалда такъсирчилъи гІодоббахІарчилъи !!кканин.
гьеб рагьи буго !!96.
гьеб !!суалалда хурхине кІалъазе район прокурор ахІмакъ
закон ва ихтияр !!цIуниялда хурхине нилъ !!районалда гІадал хІасил цониги !!районалда !!гьечIин бихьизабизе гьев
кавказалъулаб !!групировкаялда цадахъ !!ИГИЛалъул !!групировкаялде гьоркьо(б) ва !!Сириялде араб район территория гІадан тІад !!руссинариялъе ва гьелда ракІжубараб хІинкъи гьечІолъи лъугІизаби бугеб план !!тIубаялъеги чІванкъотІараб хІалтІи тІадгьабизе
амма гьеб иман-диналдаса хурхине жеги !!цIодорго букІине кквезе кигІанго лъикІалан(го) !!хисабасиял !!ругониги»ян бихьизабизе ахІмакъ
!!БатIибатIиял !!бутIабазда !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазулъ жибго !!рихьизарурал гІадамал азарилбетІер кьезе забаниятал !!заслуги радиопередача !!районом» абурай медаль ва баркала кагъат
!!НурмухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе совещание !!гIахьалчагIазе депутат !!корпусалъе !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезе росаби бутІрул цадахъаб хІасил бокьулеб хІалтІухъабазул жигараб !!гIумроялъулаб !!позициялъухъ район !!социалиябгун экономикияб ва !!общественниябгун !!политическияб !!ахIвалхIалалъулъ !!бихьизабураб !!жигарчилъиялъухъ.
дагьалъ !!церегIан сардал-къоял !!Унсоколо район !!Балахьуни росдал !!мажгиталда !!тIоритIана !!Балахьуни ва !!Майданское росаби !!мадрасабазда !!цIалулел !!васазда ва !!ясазда гьоркьо шайих !!Балахьуниса !!МухIаммадил хІурматалда Къуръан хъвай-цІали къецал
!!Жюриялда рукІун машгьураб !!хIафиз !!ТIелекь росулъ !!ГIалиасхIаб ва кІиябго росдал !!мадрасабазул !!мугIалималги.
Къуръан !!цIалулездехун бугеб аслияб тІалаб букІине !!таджвид битІун ва берцинаб !!макъаналдалъун цІализаби
къецал !!хIасилалда !!тIоцебесеб кІиабилеб ва лъабабилеб бакІ щвазе !!Балахьуни росдал мадраса директор Ж
!!ГIабасов ичІго цІалдохъан ва !!Майданское росдал мадраса кІкІара директор анонимка
ахиралда !!сахаватчагIазе ва !!гIахьалчагIазе дугІа тІадгьабизе район имам лагъмахІав
гьени(б) бугин нухрагІункІкІ букІине !!гьасдаУнсоколоса цо яхІ инсан
рагьазе гьав нуцІа разияб !!гьумерГьасда бер !!чIварабго рагьун ана !!ракIБорхатаб черх гІадат !!чиясГIодовеги биччазе тІадгьабизе калам
бицине гьав мурад гьадин !!додинанДалилал !!рехсечIо !!БартыхановасМетерго !!хIалтIуде босизе !!гьасийСекретарьги рихьахІине хъвазе лъезе прибор !!каз.
!!Унсоколо район гьебго росулъ гІаданлъи рахъ цІар аварав инсан !!МухIамадгIали !!Бартыхановасул рахъ аваразул шагІир вехь
!!Дагановас гІинкъвар гьав кечІ рагІаби !!макьидаса борчІизабизе дир гьев !!унгоунгояб !!яхIнамусалъул ва чилъи чи рахъ !!ракIалдещвей.
гьеб хъвазе буго гьанже цІар аварав полковник жив хІалтІизе !!восеян кумек гьарунчи !!вачIарав тІарада !!МуртазагIали !!ГIумаровасулги !!Бартыхановасулги ккара-ккаралъу(б) хІакъалъулъ доб букІине араб !!гIасруялъул !!75 азарабилеб сон
!!Гьанжего гьанже школа !!лъугIарай дир мурад букІине !!журналистикаялде гІагарлъи бугеб дагъистаналъулаб !!Пачалихъияб университет филология факультет гІурус ва дагъистаналъулаб !!мацIазул !!отделениялде цІализе лъугьине
бацІ гІадамазул !!кверщаликь бугеб !!Унсоколоса доб зама-заманалда !!килщазде !!рикIкIарал яс гурони !!тахшагьаралде цІализе ине !!рукIинчIо ва жеги щияй гьеб букІине кІудияб !!захIмалъилъун.
кин !!бугониги санал ччорбахараб дирго пикру цо къо рагьазе дирго !!инсуе.
!!Байбихьудасанго инсул гьеб !!къабуллъулеб !!букIинчIо.
!!Документалги !!университеталде ретІине дун !!санагIатаб къо !!бачIиналъухъ !!ялагьун чІуни !!йикIана.
кинго !!гьелъие битІ !!кколарго !!йигей дида рагІизе тахшагьар !!банкалда гьеб !!нухмалъулесул !!замлъун !!вугев анонимка
къваригІел !!МахIачхъалаялде !!щварай дица тІалаб тІадгьабизе !!Буйнакскиялъул къотІно(б) бугеб гьев !!хIалтIулеб банк алюмин
кІалтІа !!ватарав милициялъул !!хIалтIухъанасда дирго !!паспортги бихьизе бицине !!Бартыхановгун дандчІвазе бокьи-бокьунгутІи бугин
гьев !!гьебсагIатго !!Бартыхановасухъе кІалъазе ва !!заманго июналда !!болъодаса гъоркь лъугьине квачазе борхатаб жани(б) цІура къамартІаб черх ракІ бугеб бацІцІалъи !!загьирго !!бихьулеб рагьараб гьумер чин
дун гьалдезе лъалеб гьечІо дида авги !!лъаларелъулхаян паркъезе дир !!ботIролъ.
дица бицине цІализе дун ине !!бокьичIого эмен занкІун чІуни !!вукIиналъул ва тІад цабихараб бакІалда цІализе бугеб !!гъираялъул.
цебебигъ гьанже гІадин цогояб экзамен кьезе !!ВУЗазде !!рорчIулароан !!рорчIаниги !!конкурсазда тІокІалъ кквезе нахъ !!чIвалаан.
цІакъ(го) бигьаяб суал !!цIаличIого яс !!тезего !!бегьуларин абурав пикру бижизабизе дица дур инсулъу(б) тІад !!бищаралъуй !!цIализеги бахІарчиго !!мунян тІад бахъизе !!МухIамадгIали дица !!кинабго !!бициндал ва !!хьулазда !!куркьбал !!рижарай дун нух регІизе банк кІалтІа !!вилъана.
!!Заманго июналда эмен дида лъазабизе цІализе битІизе рази !!вугин.
хадубквад лъазе !!росулъеги бачІине !!МухIамадгIали дир !!эменгун !!дандчIваравлъи.
гьединаб инсан хІакъалъулъ гьев чІаго !!вукIаго !!хъвачIолъи !!захIмалъун букІине журналист !!хIисабалда !!гIумроялъго дие
!!МухIамадгIали !!Бартыхановасул автобиография хал !!гьабулаго цебебигъ чІезе дол кьварараб рагъ сан
кІудияб ватІанияб !!рагъде росдал !!бихьиналги ине гьев тІамизе !!школалда !!пионервожатийлъун хадурагІи ине !!Рихьуни !!школалде !!учительлъун хІалтІизе
!!ХIалтIулаго цІалунчагІи лъугІизабизе !!Буйнакскиялъул авар педучилище хІалтІизе !!ХинлъимитIа школа !!завлъун хадурагІи район лъазе къеркьей !!отделалда !!инспекторлъун.
!!Рагъда хадусеб !!саназда !!МухIамадгIалица жибго гІумру бухьинабизе !!МВДялда.
байбихьуда хІалтІизе паспортазулаб !!столалда !!I946 !!соналдайин абизе цІализе лъугьине !!СССРалъул !!МВДялъул !!Саратовалъул !!школалде.
хІалтІизе лълъаратІарай !!Гумбет !!районазда !!оперуполномоченныйлъун.
хадубквад гьев квачазе дагъистаналъулаб банк !!нухмалъулесул !!замлъун.
!!ХIалтIарал бакІ гуро !!аслияллъун кколе-кколелъу(б)е гьени(б) !!вихьизавулеб !!куцги гьев гІаданлъи !!яхIнамусгийин.
щив !!хIалтIулев !!вугониги !!МухIамадгIали !!вукIана район ва !!республикаялъулго гІадамал !!унгоунголъунги кумек кІудиявчи гІадан !!вичIчIулев !!бажаранщинав чи кумек тІадгьабизе хІадураб чин
гьев гІаданлъи хІакъалъулъ гІемераб хабар пахруго !!гIадамазда !!гьоркьор.
!!ХIалигъараб гъветІ !!тIегьги сахаб бижизе
гІумру мокъокъ рукІун пахруго гьеб мунагь !!чурадал.
гьабсагІаталда республика !!Централияб !!банкалда !!хIалтIулев щуго гьев гьитІинаб вас лъагІа-лъагІалие
!!СагIид !!ГIамировасул зама-заманалда !!ансадерил !!республикаялдаго данде кквезе чи гьечІеб вас !!МахIач !!Дахадаевасул гІумру !!нухалде рагІад рехизабизе гІемераб хІалбихьиялъул !!гьарулел !!рукIана.
!!ТIадчIарал !!церерахъинал !!гьарулел рукІун !!жахIдачагIаз !!тахшагьаралда гьев цІар лъей гъалатІ букІаниги гьеб бахъизе !!кколин ва гьобо
гьеб зама-заманалда гьадин хъвазе !!ансадерил шагІир !!ГIайшат !!Малачиевалъги.
амма жахІдачи жакъаго !!ругоДур !!цIаралда тІад мухъ цІазе къачІазе
!!Гьадалго жасус !!гьанжеги !!ругоДол дур !!гьунаразде !!пардавги биччазе
!!Къанщарал !!беракьа !!нечоларелъулДур !!чоде бахине чан чи !!къеркьарав.
бечІараб !!хIохьладаса !!хIинкъуларелъул дур тахшагьар щвезе !!хьулдаранщинав.
гьеле гьеб зама-заманалда гьединаб цо иргадулаб тІадерахъи !!гьабулеб букІине !!МахIачхъала !!шагьаралда !!правительствалъул !!майданалда.
кІалъазе !!рахъарал жасус !!унгоунголъунги чІегІераб пардав !!биччалеб букІине цІар аварав !!революционерасде.
цІа !!пулел !!кIалазде данде бахъизе !!цебеккун щибго хІадурлъи гьечІеб !!ХIусен.
гьале гьев !!кIалъаялдаса цого мухъ !!«Дагъистаналъе эркенлъи балагьун мегІер !!улкаялдаса !!тIоцеве цевечи !!вахъарав !!МахIач !!Дахадаевасул бахІарчилъи кин !!къвинабулеб гьев жибго хадурагІи цІазе !!рахъарал !!цIвабзаз.
пача чІвазе !!ругезул !!сияхIалда анцІабилеб !!вукIарав ва !!цIадулал !!мугIрузда !!унгоунголъунги ритІухълъи чІезабизе цевечи !!вахъарав оратор кин мустахІикъаб !!вукIунарев гьев ччорбахараб !!борхалъиялда !!вукIине.
!!Дахадаевасде данде !!рахъунез дагъистаналъулаб тарих лъазабизе лъикІаб !!букIинаанин.
гьев бачІине !!Дагъистаналде канлъи гІуцІизе цІияб замана идара !!праительство армия печать
!!ТIоцебе газет къватІи(б) биччазе анонимка
!!Бахьикъосаз нахъа !!речIчIун !!чIвачIевани гІемераб !!цебетIей тІадгьабизе букІине гьев !!Дагъистаналъе.
гьелда тІад !!ургъаралани лъикІаб !!букIинаан жакъа гьаб тІадерахъи !!гьабилалде».
!!Майданалда бухІараб сихІкъотІи биххизабизе халкъ !!чIвалеб гъугъаб !!хъаталъ.
!!Бартыхановасе кьураби !!характеристикаялда лъале-хъвалеб буго жигараб гІахьаллъи !!гьабулаан коллектив ва республика общественнияб !!гIумроялъулъ.
бищун(го) !!вукIана республика халкъияб !!дружинаялъул !!командирлъун !!Дагъпрофсоюзалъул !!ревизионнияб комиссия !!председательлъун !!вукIана !!ДАССРалъул халкъияб хъаравуллъиялъул комитет отдел !!завлъун рекъел !!цIуниялъул рахъ советияб комитет !!членлъун ва !!цогидалги жавабияб !!ишазда.
республика !!захIматалъулгун общественнияб !!гIумроялъулъ !!росарал лъикІалан(го) !!хIасилазе гІоло анонимка
!!Бартыханов мустахІикълъизе !!Верховнияб !!Советалъул ва !!жидерго нухмалъи гІемераб хІурмат !!грамотабазе захІмат ветеран медаль гІарцулаб !!сайгъатазе.
жакъа !!нилъгун цадахъ гьечІо !!МухIамадгIали !!Бартыханов.
!!ВУЗазде цІализе !!лъугьинеги хІалтІизе !!захIмалъаби !!тIуразаризеги чи ватІан !!гьавичIого нахъа !!ватулев халкъ вакил !!нилъедаса !!ватIалъаралдаса !!гIезегIанал сан ана
амма гІицІго !!росабалъ гурелъул !!шагьараздаги цогидаб !!районаздаги гІемер(го) дандчІвазе анонимка
!!Бартыхановас кІигьарурал !!лъикIлъабаз !!ансадеридехун !!унгоунголъунги лъикІаб балагьи !!гьабулел гІадан
!!Баркалагун лъикІаб !!гьарарахьигун бакьулъбакІалда щвезабизе лъалеб гьев !!жакъаги.
гьеб !!бицунеб буго аллагь кьураби къокъаб !!гIумроялда !!гIаданлъун !!вукIиналъул бугеб пайда
гьединлъидалин !!гуманитарниял !!гIелмабазда бихьизабизе бугеб гІадамал кумек тІадгьабизе !!гIедегIеабун.
биччанте щивав !!мисаллъун букІине !!унгоунгояв инсан гІамгІара
!!Бартыхановасул гІадан хирияб !!гьезие !!пайдаялъе араб !!гIумро.
!!Лъаларо щиб !!къоялъКъанщилел !!бералКъаданиб !!кибехунЧIвалеб палладий зани
инсан черх Т божизе захІматаб хІужат адаб-хІурмат
гьедин лъугьине хирургия !!операциялдаса хадубквад !!гIадалзул нах аргъаннодо бутІа зар кквезе !!бугони яги дезинфекция !!бугони.
пациент хІинкъизе жибго !!квералда хадубквад хъаравуллъи кквезе !!бажарулеб !!гьечIони ай гьеб нилъ бокьухъе хІалтІизабизе !!бажаруларо.
гьеб унти сах(го) тІадгьабизе гьабсагІаталда !!бажаруларо амма хІалбихьизе бегьизе !!гIенеккулареб !!квералъухъе кино !!бугониги предмет кквезе кьезе
жанисеб !!органазул кІудияб !!бутIаялдаса !!ратIалъаниги гІумру тІадгьабизе бажаризе
инсан черх цІакъго-цІакъ загІипаб бугин !!кканиги гьедигІанго яхІ хвараб гьечІо
ракІ кквезе цІакъ(го) къуватаб орган ва кьабизе анцІго метр рикІкІад бокьараб !!фонтаналдасан лъим !!кьабулеб къуваталда
ракІ !!приступал гІемерисеб мехалда лъугьине гьатІан къо
!!Гьелъие гІилла кквезе хІалхьи сардал-къоял цІикІкІараб !!къадаралда !!мехтулел жал гьекъей !!стрессал берккей
щибаб !!минуталда нилъ !!къаркъалаялъулъа хвезе !!300 миллион клетка
гьеб буго хІинкъизе бачІунеб хІужат
амма ургъел тІадгьабизе !!кколаро.
гьеб щибаб къо !!I050 триллион къойидаса-къойиде хІисаб тІадгьабизе цІидасан !!рукIалиде кквезе
гьеб бижизе !!300 ракьа
рас !!черхалдаса !!тIубанго лъугІизабизе !!кIоларо.
нилъ бакьулъбакІалда кквезе гьеб цІакъго-цІакъ загІипаб !!ругин.
росурагІалда щвезабизе кигІан гІемераб !!химиялъулал бохижал азаралда гъоркь гьеб !!кколелали амма гьеб тІад гІезе ва кенчІезе
квен гьечІого гІумру тІадгьабизе кІвезе гІезегІан(го) мех амма !!кьижичIого !!кIоларо.
цохІо лъим !!гьекъон чи гІумру тІадгьабизе адаб-хІурмат моцІалъ
!!Кинабго ракІжубараб буго !!тIомалда гъоркь бугеб !!кьаралъиялда ва !!цогидалги !!жалазда.
амма макьу !!гьечIони черх лъугьине байбихьизе !!психологическиял !!хисабасиял гІодоббахІарчилъи кквезе пикру тІадгьабизе бажари бакІалда жо чІей байбихьизе !!галлюцинация.
инсан !!гьурмада буго фильтр !!губной !!желебок тІасияб гІанкІикІветІ бакьулъ бугеб !!впадинка.
!!ГIалимзабаз жеги чІезабизе гьечІо гьеб аслияб функция амма гьеб !!кумекалдалъун !!чиясда кІвезе кІутІби !!батIибатIиял шиша !!рахъуриял гьаризе
Г греказул рикІкІине гьеб бакІ гІадан черх !!бищунго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!бакIлъун.
балъгояб лаборатория !!I940 !!соналда совет !!Союзалда !!НКВДялда цебебигъ !!гIуцIун букІине гІадан !!экспериментал !!лъазарулел гІалим жани(б)чванта !!хIалтIулеб балъгояб лаборатория
!!ХIажаталдасан !!лъалаан !!кигIанисеб !!къадаралда гІадан !!сахго !!вугевали.
гьеб бугеб гІунгутІи чи тІадгьабизе ццин !!бахъуневлъун !!цебеккунго къимат кьезе !!кIоларевлъун.
цІикІкІараб къадар !!холестериналъ бачине !!отеросклерозалде !!гIодобегIанаб батизе рагьараб нуцІа букІине !!психическияб !!лечениялде.
балъгояб !!цIехрехал гьарунчи пайда !!босулаан цогидаб !!улкабазул !!лидеразул сахлъи !!ахIвалхIал !!лъазабиялъе ва !!цебеккунго лъазабизе !!букIунаан !!власталда !!вугев чи кин политикияб иш букІине рес !!бугебали.
!!Халатккунищ гьев !!власталда хутІизе !!вугев яги унтарал !!хIасилалда гІумру !!къокъавищ !!вугевали.
!!Бищунго !!захIматаблъун батизе магазин !!Цзэдунил биография материал босизе
!!Радалги къасиги-къадги !!китайцал хІажат !!чIолаан !!азбаралъур.
ки(б) лъил хІажат !!бугебали !!лъазеги бигьине !!букIунароан.
амма !!Берияда батизе гьеб лъазе нух
!!Сталингун !!гарачIвариялъеянги абизе анцІго къо ахІизе гьев магазин !!Кремлялде.
щибаб лъабго !!сагIаталдасан къачІазе гьесизе стол ва къваригІараб баян щвазе
!!Сталинил !!столалда нахъияб къоябго лъезе китаяй !!лидерасул !!психическияб портрет ай !!анализазул хІасил
!!Сталиница !!гьесулгун !!къотIикъайги !!хъвачIо.
!!Хрушев !!власталде !!вачIиндал гьев биххизабизе !!КГБялъул лаборатория ва гІелмияб !!хIалтIаби.
гьединаб къагІида гІадан тІасанкІалъазавизе хІабургъараб профессор битІизе !!штатазде.
америкаялъулаб !!спецслужбаяз гІалимчи гьеб къагІида !!жидедаго бицине тІамизе
!!Гьелдаса нахъа !!СШАялде !!рачIарал советияб !!лидеразул гІемер(го) !!лъугьунаан риххел щвей
гьединаб къагІида !!информация !!бакIарулеб букІин лъачІого !!СШАялда !!унаан !!Брежнев.
гьединго !!Хрушевасул !!гьабураб анализ !!гьезие баян тІадгьабизе гьев ракІ унтараб букІине
нилъ лъазе аллагь инсан !!вижун щуго жибго !!гIибадаталъе.
дагьабги !!бичIчIун нилъ хІаракат бахъизе бажарараб куц нилъ !!рижарав аллагь гІибадат тІадгьабизе
чи хвараб мех нилъ тІадаб буго гьев !!чуризеги мусру !!базеги газа-раххан !!берцинго !!вукъизеги.
!!Унсоколо росулъ хвел букъи !!тIобитIула !!гIадлунизамалда !!берцинго.
хвел !!букъиялъе хас(го) гьарунчи !!рихьизарурал гІадан !!гьечIони гІемерисеб мех хоб !!бухъизеги зани !!къачIазеги жаназа !!букъизеги тІад кквезе цого !!чагIазде.
гІемераб сонал гьеб иш !!бажарун нухмалъи тІадгьабизе !!ХIажимухIамадов !!МухIамадица.
гьев гьеб хІалтІи тІадгьабизе ракІ ракІбацІцІадго ва абулеб !!гIазуцIадахъ жибго !!санагIаталъухъ !!балагьичIого гІицІго аллагь гІоло
аллагь !!гьесулги гьелда цадахъ хвел букъизе хІаракат !!бахъулезулги !!гьабураб хІалтІи !!кирилъун хъвазе !!азаазар !!даражаялде !!бахинабеги !!хъизанлъималаздаса рихине !!хутIаги !!гьабулеб иш икъбал !!битIаги.
дагьалъ !!церегIан сардал-къоял !!ХIажимухIамадов !!МухIамадица росдал жамагІат баркала кьезе жиржидизе !!гьабураб !!божилъиялъухъ гьаризе жиб ккара-ккаралъу(б) !!гъалатIаздаса тІад !!лъугьаян живго !!лъугьарав !!вугилан ва гьаризе !!жамагIаталда жив сахлъи !!гьечIолъиялда базе гьеб !!хIалтIудаса эркен(го) !!гьавеян гьединго бихьизабизе жиб гьеб хІалтІи тІад лъалеб бугин жибго вац !!Хизридаабун.
!!Унсоколо росдал жамагІат !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!МухIамадие гьев гьеб тІадегІанаб иш ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабуралъухъ.
!!Гьесие !!гьарулеб буго черх сахлъи рохел ва аваданлъи
гьени(б) !!гIолилазулгун !!дандчIваялда гІахьаллъизе район !!церетIурал гІадан дагъистаналъулаб !!общественниялгун !!политическиял хІаракатчи республика !!ведомствабазул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
тадбир рагьазе район гІолилал вакил мурад !!Басировас.
гьев !!президиумалде ахІизе !!мустах1икъал гІадан
гьени(б) рукІун тІасангурде дуниял !!органазулгун хІалтІи вагьабияй комитет предикат
!!ГIабдурахIманов тІасангурде азарилбетІер кваркьи кумекчи сангар
!!Сайпов тІасангурде мугІрул !!территориалияб округ вакил анонимка
!!Камилов тІасангурде !!прикладнияб !!искусствалъул !!экологиялъул институт нухмалъухъан вокьулев профессор лагъмахІав
!!ГIабдурахIманов !!ЖКХялъул рахъ министр замагалъараб
!!ГIусманов !!«Чорадинский район динамо бетІер анонимка
!!МухIамадов гъамгъакь !!ергебльский район динамо бетІер бижаражо
!!МухIамадов !!цогидалги !!министерствабазул ва !!ведомствабазул !!нухмалъулел !!ВУЗазул !!нухмалъулел !!районалдаса !!рахъарал бажари бугеб гІадан студент корреспондент район актив вакил
!!ТIоцебе рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев ассаламугІалайкум кьезе форум !!гIахьалчагIазе ва !!гьалбадерие.
дун !!вохарав щуго жакъа ахирияб зама-заманалда лъикІаб !!гIадатлъун !!лъугьараб гІолилал !!Форумалда нуж ассаламугІалайкум кьезе !!щвеялдаса.
дида гІемер(го) гьикъизе щай гьадин цІикІкІараб кІвар бокьулеб !!гIолилазде гьезул лъикІалан(го) !!хIасилазде хасалихълъиялдехун хІалтІизе хасалихълъиялдехун !!интересаздеабун.
дица кидаго абизе гІолилал !!рокьулин щайгурелъул гІолилал пахруго нилъ букІинесеб
нуж ракІжубараб буго улка букІинесеб
!!НурмухIамадовас бихьизабизе жакъасеб форум !!балагьараб бугин гьунар бугеб район гІолилал !!кквеялде гьезул цІалул хІасил !!лъикIлъиялде ва администрация !!гьездехун бухьен !!щулалъиялде.
халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб жибго !!Посланиялда республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас бицине гІемер(го) санал кино къагІида бухІараб гІолилал !!политикаяли.
жакъа власть хІаракат !!бахъулеб буго гьеб хІал хисизабизе
!!Унсоколо район гІолилал битІун куцазе кІиго рахъ жавабияб буго
ахир Т !!гьумералда !!Аппараталъулаб совещание адаб-хІурмат февралалда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьеб !!рагьулаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кІвар бусси азинабизе адаб-хІурмат февралалда !!МахIачхъалаялда !!тIобитIараб гІолилал студент ва !!интеллигенциялъулги !!Форумалде.
азарилбетІер бихьизабизе форум тІадегІанаб !!даражаялда гражданин !!хадубккунги !!тIоритIулел тадбир гьедин !!тIоритIиялде кІвар буссинабизе !!райадминистрациялъул хІалтІухъабазул
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!Унсоколо район !!кIалтIулъун бугин !!МугIрузулаб !!Дагъистаналде гьеб кидаго ракІбацІцІадго ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIалалда букІине !!кколин.
гьеб рахъ !!ЖКХялъул !!хIалтIухъабазеги азарилбетІер лъикІаб къимат кьезе
экономика !!темаялда !!хъатIулаго вехь
!!НурмухIамадовас кІвар кьезе араб !!соналда тІеренбакьал !!актуализация вагьабияй !!гьабураб хІалтІизе !!ОКСалде гьединго !!неформалияб !!занятосталда !!хурхунги.
!!«Актуализациялда хурхине гІемераб хІалтІи тІадгьабизе амма гьеб гІей !!гьабуларо.
!!Неформалияб !!занятосталъул план !!тIубазабун буго !!бугониги гьаб !!соналъеги жеги план бачІине буго гьеб рахъ !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго пахруго лъикІалан(го) !!хIасилалги»ян бихьизабизе гьев
гьединго !!совещаниялда суал хъатІизе тІасангурде азарилбетІер !!приоритетниял проект !!тIуразариялда.
дие !!бокьилаан !!Унсоколо район жибго !!приоритетниял проект !!рукIине.
Т нилъ пахруго район хасият гІумру вагьабияй хаслъи бугеб рахъ
щай !!бегьулареб футуризм !!цебетIезабизе щай !!бегьулареб хІор гІор рагІаллъи хІалхьи !!гьабулезе пайдаяб куцазе !!берцинго къачІазе
чІахІияб иш !!гьелъие гьаризе !!кколаро байбихьизе бегьизе !!гьитIиналдасан.
гьединго !!совещаниялда бицине обкатка хІалтІизе
гьеб иш рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе !!районалда обкатка хІалтІизе хурхине !!планалде !!росарал !!киналго !!рихьизариял тІуризе бугин ва цІияб !!планалда рекъон хІалтІи !!гIуцIулеб баси гиназ
рукІун жеги гІемераб суал !!бюджеталда хІалтІухъаби мухь !!кьеялда !!яслиахазда !!школазда хинлъи ва квен !!чIезабиялда !!хурхарал.
гьеб !!суалазда хурхине тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
цевечи гьев !!вукIана гьебго !!ведомствалъул министр !!замлъун.
цогидаб !!указалдалъун автомобиль !!ЖахIбаров эркен(го) тІадгьабизе батІияб !!хIалтIуде иман-диналдаса базе !!ГIемерисезда бичІчІуледухъ батизе кигІан захІмат рекІарал район араб !!саналали.
нилъ район кьезе !!Кавказалъе Т цІар аварав имам нилъ ракьцояв цІар кьезе буго дагъистаналъулаб тахшагьар !!МахIачхъалаялъе.
кІудияб машгьурлъи щвазе !!ХъахIабросулъа !!МахIмудие.
нилъ баракатаб !!ракьалдаса цІахъа-рахъазе гІемераб гІалим гІолилал махщел бугеб гІадан
нилъ ракьанда бижизе !!цIулада гІарац бокьулеб махщел кинигин !!дунялалда гьединаб махщел !!такрарлъичIо.
!!Гьелъие кІудияб къимат кьезе гІурф президент власть
хьвагІолеб гІел лъай !!даражаялда ракІжубараб буго район !!хадубккунисеб къисмат
!!Жидерго умумул !!ирсалдаса !!пайдаги божунгутІи гьеб !!цIуниялъе ва кІалкквей !!кинабго !!гьабилин божилъи тІадгьабизе бо кьезе буго хьвагІолеб !!гIелалда.
нилъ пахруго кІудияб !!державаялда гьеб мустахІикъаб !!васаллъун букІине кквезе
нуж !!цебетIезабизе ва берцин(го) тІадгьабизе кквезе дагъистаналъулаб район
ниж бокьи-бокьунгутІи буго нуж бажари !!бугеллъун !!талихIаллъун !!сахаллъун !!рихьизе.
битІараб !!нухдаса кини !!ругониги !!бандитаз !!террористаз къуркьизабизе !!бегьуларо нуж
гІумру букІаниги нуж гвангъараб битІараб !!цIунакъан харж тІадгьабизе заман къимат тІадегІанаб !!валюта гІадин
гьеб рес кьезе буго гІолохъанго гІагараб ракь !!унгоунголъунги хъулухъ тІадгьабизе нуж бахъине бегьизе машгьураб гІелму !!хIаракатчагIилъун лъазе къеркьей спорт !!медицинаялъулъ политика !!машгъураллъун.
жакъа нуж ниж хІалтІи цебебигъ !!бачунеллъул !!рихьулел пахруго нуж !!нижеда.
!!Россияги дагъистанияб !!районги цебебигъ !!бачиналъе !!кинабго тІадгьабизе
гьеб нуж бажаризе гІумру хІаракатаб тІадгьабизе рохаби !!нужерго !!бергьенлъабаздаса.
гьаризе нуж щулияб сахлъи цІамулъим спорт чІахІ !!бергьенлъаби.
цІунизе нилъерго район ва республика тІадегІанаб !!цIар»ян лъугІизабизе вехь
хадубквад рагІи кьезе мегІер !!территориалияб округ !!полномоченияв вакил анонимка
гьев дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!Данделъиялда кІалъазе дуниял !!организациязул рахъ анонимка
!!ГIабдурахIманов тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов !!экологиялъул !!прикладнияб институт ректор лагъмахІав
!!ГIабдурахIманов район имам лагъмахІав
!!Форумалда !!«Почетный гражданин !!Унцукульского !!района»абураб цІар къеркьей !!церемонияги !!букIана.
!!Гьеллъун цІахъа-рахъазе тІасангурде намус !!эркенлъиялъул ва дуниял !!учреждениязулгун хІалтІи вагьабияй комитет предикат
!!ГIабдурахIманов дагъистаналъулаб республика азарилбетІер кумекчи сангар
!!Махачкала» архитектура ва !!градостроительствалъул управление начальник
!!ГьитIинов тІасангурде тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул !!тренерпреподаватель анонимка
!!МухIамадов рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб авар театр директор амру
гІадат !!хIисабалда !!Форумалда шапакъат кьезе цІамулъим мисал !!бихьизабулел !!студентазе.
нахъа кколе-кколелъу(б)е гьечІо !!спортсменалги лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарулел пахруго !!гьезги.
!!Гьединазе кьезе хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе рохалилаб тадбир !!гIахьалчагIазе бихьизабизе хьул !!гьабулеб бугин лъикІ !!цIалулезул къадар жеги !!борхилилан.
нилъ !!районалда !!гIолилазде цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго
район нухмалъи гьединаб кІвар къеркьей гІолилал жеги лъикІ цІализе хІалтІизе гъира базабизе !!бугоян бихьизабизе !!Форумалда !!кIалъарал !!студентаз.
концерт !!бутIаялда район !!гурелги дагъистаналъулаб цого машгьураб !!кIочIохъабазги хІайран(го) гьарунчи !!балагьарал.
гьеб кквезе !!ПатIимат !!Расулова !!Шахзада !!Мусаева !!Муслимат !!ХIажиева !!Шамиль !!Ханакаев !!ТIалхIат !!ГIумаров ва фольклор ансамбль !!«Унцукуль».
гІолилал хІаракатчилъи !!борхизабиялъе адаб-хІурмат февралалда !!райадминистра сиялда букІине тІасангурде транспорт энергетика ва бухьен министр замагалъараб
!!МалламухIамадовги !!«ДагестанПарус» гелдо генералияб директор анонимка
!!Раджабадзиевги !!муниципалитетазул бетІер ва !!цогидалги !!данделъараб данделъи
гьеб аслияб тема букІине !!учреждениязда ва !!организациязда гьезул !!государственнияб ва !!муниципалияб управление гьединго !!коммерческиял предприятие австралиязул хІалтІи !!автоматизировать !!гьабиялде !!буссараб !!«Парус» гьанжесеб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъул суал
!!Совешаниялда !!бихьизабухъе !!«Муниципалитетазда !!электроннияб система управление ният букІинаби жакъа гьечІого рес !!гьечIеблъун лъугьине !!буго»ян бихьизабизе юг
Т гьеб кумек тІадгьабизе качественнияб къагІида ва жиб зама-заманалда хъулухъ тІадгьабизе
гьеб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъе ниж !!цIализеги гьаризе гьеб !!программаялда рекъон
гьаризе нуж гьеб !!тIубазабиялъе хІаракаталда !!тIаделъиян».
!!Замминистрас !!бихьизабухъе !!«Парус» программа хІалтІизаби кквезе тІасангурде азарилбетІер !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялъул цо !!бутIалъун.
ниж мурад буго ки(б) нуж кумек тІадгьабизе !!кколебали лъазабизе гьеб !!гьаби».
!!Росабалъ !!«Парус» программа бугеб !!захIмалъабазул бицине гьеб программа жавабияб шаввал
!!Киналго !!захIмалъаби лъугІизабизе рагІи кьезе анонимка
программа !!«Парус» гьеб кквезе нуж !!похозяйственнияб хІисаб тІехь
!!ТIоцебесеб иргаялда гьеб хІажалъизе !!нужее.
гІагараб замана гьени(б) босизе пахруго !!страховиял ва !!цогидалги документ
гьеб !!документазул баян !!оцифровать гьаризе пахруго
гьеб программа гІемераб пайда жал пахруго жакъа гьеб нилъ !!хIажатги !!бугоян бихьизабизе анонимка
программа баян !!хадурккунги хІалтІизабизе гьеб нахъахутІи тІадгьабизе кквезе гьедин
кІиабилеб суал букІине !!районалда !!электроэнергиялъухъ гІарац !!кьеялде !!буссараб.
суал !!рикIкIунеб букІине !!бегIераблъун ва мокъокъ !!болжалазда !!тIубазабизе !!кколеблъун.
бихьизабизе !!электроэнергиялъухъ гІарац !!кьеялда хурхине !!районалда цІикІкІараб налъи !!ругилан.
росаби бутІрул !!бихьизабухъе гІадатияб гІадамал бухІараб !!токалъухъ гІарац бокьулеб буго амма !!соналдаса !!соналде налъи !!рахунел пахруго
гьединго цого !!росабалъ авалалда(го) ток напряжение хьвагІолеб !!гьечIин гьебго гІадамал !!токалъухъ гІарац кьезе инкар !!гьабулеб бугин бихьизабизе гьени(б)
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб суал !!тIубазабиялъе !!компромисс батизе !!кколин.
гьев абизе нилъ гІарац бокьулеб !!гьечIони нилъ гьани(б) цо !!лампочка рекІине !!гьечIин цо хІуби хисизе !!гьечIин.
!!Гьелдаго цадахъ бихьизабизе араб сонал рекІарал нилъ !!рач1ого !!лъугьарал налъи !!рецIиялъе рес батизе !!кколин.
къабул(го) тІадгьабизе !!Афганистаналдаса совет союз аскар нахъа !!бачаралдаса !!28 сон !!тIубаялде !!буссараб !!ракIракIалъулаб барки
гьеб къо !!Афганистаналдаса нахъа бачине советияб аскар !!лъугIана нилъ хал бакъалда хъантІараб кьогІаб рагъ
гьеб къо !!ВатIаналда цебебигъ гражданлъи !!ялъулги !!рагъухъанлъиялъулги рахъ тІадаб налъи ракІбацІцІадго !!тIубарал район !!гIадамаздехун бихьизабизе бокьи-бокьунгутІи буго кІудияб хІурмат
!!Афганалъул !!кампаниялда нилъ !!рагъухъабаз !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи нуж кІудияб ватІанияб рагъ бахІарчияб умумул мустахІикъаб вас рекІин бихьи абизабизе
гьени(б) !!гIагаралгIунтIарал !!хутIаразул къварилъи !!ракIракIалъ бичІчІизе
гьедин афгъанав !!ганистаналда араб-хвараб ракьцоял !!даимго нилъ !!ракIазулъ хутІизе
!!Киназулго нуж !!ракIракIалъ !!адабхIурмат тІадгьабизе ва кІудияб баркала буго нуж къуват ухъаб !!бихьинчилъиялъухъ !!къохIехьеялъухъ.
!!РакIракIалъ гьаризе нуж ва нуж !!гIагаразе талихІ битІккей !!сахлъирохел ва кидаго бетІералдаго тІад роцІараб зоб букІине
!!ХIурматгун !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!МухIамадович !!НУРМУХIАМАДОВ.
!!Афганистаналъул рагъ замана миллион гІадамазул гІумру къимат августалда бечІараб гІемераб къварилъи ричІизе нилъ !!улкаялде.
жакъа !!къоялдеги гьеб рагъ нилъ магІна бичІчІуледухъ гьечІо
!!72 чи бахъизе совет союз !!бахIарзаллъун.
!!Рикьулаго бакк-баккизе !!ВДВялде !!Афганистаналъе солдат !!хIадурулеб !!Фергана абулеб !!шагьаралде.
!!I988 !!соналдайин абизе гьевго рехизе !!цогидалго гІадин интернационалияб налъи цІубазе !!Афганистаналде.
рагъ зама-заманалда щвазе гІемераб ругънал
гьанже !!ХIасаница бакьулъбакІалда !!щвезабухъе рагъ замана гьев гъорлъ бугеб рота биххизабизе чанго !!цоцаца ккара-ккаралъу(б) !!гъачагъазул группа
кутакалда !!рохулаан ракьцоял гьени(б) !!дандчIвараб мех
!!Хъвалаан рокъоб кагъат амма хІакъикъат !!бахчулаан.
гьелда !!лъалаан рокъоб !!гьесухъ балагьун !!ругезул !!ракIазул хІазе
гьени(б) !!командирлъун бахъизе рагъулаб отделение
дагьабги зама-заманалдасан бахъизе взвод командир !!замлъун ва щвазе забаниятал !!отвагу» медаль !!СССРалъул президиум !!Советалъул отбой !!благодарного !!афганского !!народа» грамота !!«Афганистаналдаса !!войска нахъа !!бачаралдаса !!20 сон !!тIубаялъул» юбилей медаль ва !!цогидалги шапакъат
!!I984 !!соналда тІадегІанаб къиматалда !!лъугIана росдал школа ва цІализе лъугьине !!ХСХТялде.
!!I985 !!соналда ахІизе советияб !!армиялде !!Хасавюрталъул рагъулаб комиссариат
щуго !!гIемерсаназул !!Россиялъулги !!Дагъистаналъулги !!чемпионлъун ва !!призерлъун.
!!Балахьуни росулъ тІадгьабизе ва гІезе !!Афганистаналъул рагъ цоги гІахьалчи !!МухIамадов !!МухIамадсултIан !!ГIабдулаевич.
пахруго гІемераб шапакъат !!гьездасан кквезе забаниятал !!боевые !!заслуги» !!медальги.
кІочене !!кIоларел рагъ лахІзат !!Афганистаналъул рагъ хъатІизе дагъистаналъулаб !!хъизаназдаги.
!!СССРалъул ва !!Россиялъул цогидаб !!регионазда дандеккун !!Афганистаналда хъулухъ кІигьарурал къадар дагъистаналъулаб бищун(го) цІикІкІараб !!букIана.
!!I40 чи хвезе !!афганазул рагъ республика
нилъ !!улкаялда гьанже гьеб !!къурбанал бакьулъбакІалда щвезаби къо чІезабизе буго адаб-хІурмат февраль
!!42 нилъ район !!гIолиласги !!бихьинчилъиялда !!тIубазабуна интернационалияб налъи
тІад !!руссараз ракІ !!гъанцIун бакьулъбакІалда щвезабизе гьанже гьени(б) бухІараб рагъ !!сипатсурат.
!!КIочонеблъун !!букIинищха би гІодоргьунарал тІури рагъ
гьабсагІаталда !!районалдаса чІаго пахруго !!36 гьеб рагъ гІахьалчи
сахлъи тІад !!буссинабиялда хурхине !!гьезие кумек !!гьабулеб буго район !!ЦРБялъги.
амма !!интернационалистазул тІалаб вагьабияй рахъ бугеб хІал рази !!гьаруларин бицине район !!афганцазулгун хІалтІи !!гьабулев !!Афганистаналъул ветеран союз член гІалим
!!Гъоркьехун кколе-кколелъу(б)е пахруго цого рагъ гІахьалчи хІакъалъулъ
!!I4I5 февралалда !!райадминистрациялда !!тIоцебе мугІрул округ !!территориялда !!тIобитIана росаби бутІрул !!цIалулгун !!консультативияб !!семинарсовешание.
гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер ва !!киналго район жавабияб гІадан
семинар байбихьизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!саламалъу лал !!рагIабаздалъун.
гьев бихьизабизе росаби бутІрул состав цІицІулгосеб !!гьабулеб гьаб зама-заманалда гьадинаб тадбир кІудияб кІвар !!бугилан.
гьени(б) кІвар кьезе жакъасеб кІикъоялда росаби бутІрул пикру буссинабизе кколе-кколелъу(б)е !!киналго сангар !!алазде.
ахиралда хІасил гьарунчи ва жаваб кьезе росаби бутІрул !!суалазе !!гьезие кьезе данде кколе-кколелъу(б)е рекомендация хІалтІул бугеб хІал !!хисизабиялъе.
кІиабилеб къо бицине бакІалъулаб !!самоуправлениязулги республика !!пачалихъиял !!учреждениязулги цадахъ хІалтІи гІуцІи кумек !!букIиналъул !!мурадалда !!гьаризесел !!тадбиразул.
!!Семинарсовешание !!гIахьаллъаразе пайдаяб куцазе ана
!!ТIубачIеб рокьи рокьи !!кIалгIабазул !!кIулалги рихине ригьда хутІун бахІарчиго !!эхетахъегоБалаялъул хъала !!сангаралъги !!къанСверун лъугьине бахІарчиго нух !!балагьулей.
нух цабихараб кьуру !!парсинийги !!ккунКумек !!гьабейилан бахІарчиго !!гьарделейБалагьлъараб гІор !!карачелабалъКвачI базе !!кIвечIого тІад тІонтІросине !!йиго.
!!ТIубачIеб рокьи !!макьуги !!бикъунКъваридго сардида !!ччулччулей !!йигоЧияца бакъараб ракІ !!анищалъШагьри мицІир !!канлъухъ кечІ лъале-хъвалеб !!йиго.
эбел тІамах !!тIогьиллъичIеб !!тIегьцин !!бечIачIебБайбихьи букІине хасалихълъи
!!Хурцин !!бакIаричIеб берцин(го) !!бецичIебБакъулал рукІун жегиги къо
!!Холей эбел къаданиббарщ !!кIусунКъокъа руччабазул буго !!бакIарун.
гьеб ахирисеб ссуно бахунеб-толеб !!хIухьлахъХIал !!дагьлъун !!гIенеккун пахруго !!киналго.
!!Къуларай кІудаб !!къедехун !!юссунСинкъиялда магІу !!бацIцIуней !!йиго.
бакъулаб къо !!къварилъийиланКъо бухІун рахІат ханжар !!женжелей !!йиго.
жан !!тIагIарай диде тІад !!лъималги !!ранЮссунареб сапар сундухъ !!дуйиланСвараб !!гъаситодухъ ссуно дунги !!тунКъватIие бахъине яхІ кин !!гIурабан.
нур гІага-божарал баб чІегІераб !!беразБер щвезе тІадгьабизе гьеб !!киназдегоКинида !!ющарай гьитІинаб дун !!гьелъГьаюна аманат !!кIудабабаде.
кІутІби цоги рагІи буго !!щурулебЩибали щийго гьечІо !!бич1ч1улебБачIунеб къо бакъ !!чIоразухъЧIалгIадго къанщезе чІегІераб бер
огь дир гІолохъанлъи огь дир гІолохъанлъи гІумру !!бутIаГIолеб гьечІо къуват къулгІадухъ !!ячIинеДур адрес цІехезе росу !!гьикъизеГьоболлъухъе къулгІадухъ !!рештIен тІадгьабизе
огь дир гІолохъанлъи гІумру бутІа гІезе рикІкІад бечІараб бачІине тІад !!буссунБосноб рахІат гьечІеб гьаб !!херлъиялъулХанлъи дида тІад нахъа босизе
амма кІочене !!тоге цадахъ !!босизеЧIегIерал беразул гвангъараб !!кунчIиГъуждузда !!гьурщарал гьарзаяб !!гъалалГьайбатаб черх !!чалухаб !!рилъин.
!!Хисуларо гІадан гІадан !!вугони замана гІадан !!хисизавулинХабар цого буго дида !!рагIулебХисуларо гІадан гІадан !!вугониГIадамасул гІамал черх !!бугони.
гьереси !!бицунге гІадан !!гуккугеГIамал кІодолъи ракІ рукъ !!ккогеКумек гІадан кІовухъе !!гьабеМискинпакъирасул къваригІел !!тIубай.
чІухІараб калам дур !!пахрулъиялъДандиясул ракІ рукІкІен !!хIунсугеХадуб !!батулареб !!рагIиги !!бицунБожилъи !!дудехун хвезе !!гьабуге.
херав !!кIудиясул адаб !!цIунеЦIар чорок !!гьабулеб хъантІи жибго махІтечІого
жаваб кьезе кваникъаб бетІер !!къулулебКъваригIел !!гьечIелда гьоркьо !!жураге.
жибго тІадгьабизе квеш(го) !!бихьулеб !!жоКиданиги щийго дуца !!гьабуге.
!!Гьоболгун !!гьудулгун !!гьуинго !!вукIаГьеб буго гІаданлъи !!борцунеб роцен
!!Берцинлъигун къвакІи къокъидаго !!лъугIулаЛъикIаб гІамал буго сузе !!батулеб жо
дунял берцинлъи дунял !!берцинлъиБицун чІахІа-махІаго !!кIолароГьенир бугеб !!тIагIамалТIагIен !!лъугIелго гьечІеб
тІогь !!рорхатал !!мугIрулГIаздаца жал !!тIупаралТIогьолал !!расалъабиРагIал !!ракьанго !!гьечIел.
ихдалил гьуинаб !!махIМегъ цІезе !!тIегьарал !!гъутIбиГъваридал !!океаналКьеркьерал ччугІби кІанцІур
!!Киналъулго !!берцинлъиБакъул къо !!лъикIлъиКъасде сордо !!гвангъулебШагьри мицІир !!гьайбатлъи.
гьел дун !!ахIулей !!йигоАвалалъул !!тIарадаТIогърокь бер !!чалухавЧанахъангун дандчІвазе
!!ГIодуге магІарулай !!ГIодуге !!магIарулайМугIрузул тІегь !!квацIиГIумроялъул !!чвахабиЧанго батІияб !!ругин.
!!РоцIцIарал !!цIвакцIвакаралЦIер азотхІалаб !!хIабургъарабХIисаб тІагІине !!талихIабТалихI къараб къваридаб
дур кьимагІу !!гIиллаГIолилавцин !!гуревищ.
кьимагІу !!гIиллалъунГIищкъул гІазаб !!батаниМагIна гьечІеб !!гIолилавГьечIин !!вукIинчIилан махІтечІого
унго гІадал !!гIолилазГIоралин пуштІур !!магIилГIададисебги !!батунГьанже !!рекIекълъун !!ругел.
тІегь къимат !!гьабулесТIун гІодоббахІарчилъи !!рехуларебБетIер тІад борцине !!кквеТIинай дир магІарулай
поэзия ункъбукІон !!Унсоколо бугеб хьвагІолеб !!туристазул станция !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго станция кьучІ кеплъарав ва гІемераб санал !!директорлъун !!хIалтIарав !!Ибрагьимов хІажи !!ХIусеновичасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев эбел месед аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
гІолохъанаб би гьекъезе бокьулеб !!вампира зулмат хІакъалъулъ !!маргьабазул цо !!кинабалиго гІелмияб кьучІ басине буго
!!ЦIехрехалъулаз чІезабизе буго хІакъикъаталдаги гІолохъанаб би къуват хьвагІолеб бугин !!гIемерго херлъи нахъ бахъинабизе
хераб би абизе гІадан !!ахIмакълъиялде !!сверизавула.
гІолохъанлъизе жибго би !!хIажалъуларо.
гІолохъанаб би ахада хадубккун гьаризе !!хIисабалде !!росулел бугеб !!дарабазе !!кьучIлъун тІонтІросине пахруго синтетика !!ческиял !!белкаби.
!!«ЦIамхIалал» бактерия ургьисала !!унтаразеги !!давление !!бахунезеги цІикІкІараб !!къадаралда цІам кваназе заралияб буго
гьеб !!кванирукъалъеги зар кьезе бегьизе
гьединаб !!пикруялде бачІине пахруго къватІисеб !!улкабазул !!гастроэнтерологал.
гьел чІезабизе цІам квербакъи !!гьабулин кванирукъ !!хеликобактур !!пилори микроб !!цIикIкIиналъе.
!!Замазаманалдасан цІикІкІун тІад баха-толеб цІамгІалаб квен кванирукъ бугеб !!бактериязулги !!кумекалдалъун хром !!ническияб !!воспаление !!лъигьинабула.
гьеб лъугьинабизе !!эрозия !!язва ва !!опухолалгицин.
росурагІалда !!щвезабулеб буго хІинкъи гьечІеб щибаб къойилаб цІам норма кквезе Т грамм
гьеб бухьин азинабизе букІине !!халкъазда гьоркьосеб гІагарав-гІунтІарав !!мацIазул кІикъоялда
чанго сангар налъи цебебигъ гІуцІизе авар !!театралда цебебигъ бугеб !!регионалияб !!миллиябгун культура авария автономияб
!!Фестивалалда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ !!информационнияб хъулухъ вакил Т амнистия
!!Тадбиралда букІине авар мацІ тІахьазул литературияб ва печать !!продукциязул гІарац къайи !!ансадерил махщалил !!выстав !!каярмарка.
!!Гьенибго авар мацІ !!учительзабазул !!Ассоциациялъ данде тІонтІросине хІалтІул хІасил
праздник зама-заманалда бокьараб бокьараб авар ретІел ретІине гьеб бихьизабизе рес !!букIана.
гьединго авар мацІ конкурс рукІун !!шагьаразул ва росаби !!школазул лъимал !!коллективазул.
!!Муниципалитетазул рукІун художественнияб !!ственниял хІаракатчилъи номер !!ралги.
!!Рачунел рукІун !!пандуралда бай зама-заманалда некІсияб бакъан ахІизе кечІ
хадубквад букІине фестиваль !!гIахьалчагIазе шапакъат къеркьей !!церемония.
щивав !!номинантас бухІилаго !!дарственнияб кагъат къабул(го) !!гьабулаго кІвар буссинабизе гьадинаб !!тадбиразул бугеб !!кIваралде.
!!КъебедмухIамадова !!яхъанин !!НКААялъул !!Националь !!нокультурная автономия щибаб лъагІалил премия !!лауреатлъун !!абунги.
тадбир !!лъугIана !!Авартеатралъ абхазиялъулаб !!«МахIмуд ва !!Муи» абурав спектакль би !!хьизабиялдалъун.
адаб-хІурмат февралалда !!Унсоколо район !!администрациялда !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо общественнияб палата !!Советалъул заседание
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасановалъ общественнияб палата предикат
гьени(б) борхизе хьвагІолеб гІел цІалул ва !!гьезие тарбия къеркьей качество !!борхизабиялъул суал
гьеб !!суалалдасан !!докладгун кІалъазе !!Унсоколо район лъазе къеркьей управление начальник замагалъараб
гьев бицине лъазе къеркьей !!процессалда бугеб кІвар бугеб !!зах1малъабазул.
бицине араб сон !!ЕГЭялъул !!хIасилазул ва абизе школа хІалтІи лъикІ гІунизе !!кколин.
!!Материалиябгун техникияб база !!школазда ва !!яслиахазда квешаб гьечІо лъазе къеркьей процесс !!хадургъей лъикІаб !!даражаялда !!бугоян абизе гьев
!!ГIабдурахIмановасул !!рагIабазда рекъон !!захIмалъаби цІикІкІараб пахруго Т Т !!яслиахикь !!аварийнияб хІалалда буго гьеб гьабсагІаталда
лъикІаб хІалтІи букІин бихьизабизе хьвагІолеб !!туристазул !!станциялъулги.
гьеб гІахьаллъизе республика кІвар !!батIибатIиял !!конкурсазда ва гІемераб !!тадбиразулъ кьалха-риххизаризе лъикІалан(го) хІасил
гьединго !!совещаниялда борхизе гІемераб суал !!олимпиадаялъул район педагог !!квалификация !!борхизабиял даб лъазе къеркьей !!учреждениязда !!батIибатIиял тадбир замгьариялда хурхине
совещание хІасил !!гьарулаго хІалтІи лъикІлъи кьезе чанго рекомендация ва предложение
общественнияб палата !!рихьизари кІкІара лъазе къеркьей хІалтІул !!пайдаяллъун !!рук1ана.
общественнияб палата !!Советалъул данделъи хІурматияб !!районцоял кІудияб ватІанияб раглил гъул ва госпиталь гІахьалчи захІмат ветеран наладчик венгриялъулаб !!Чехословакиялъул !!багъабачариялъул !!Афганисталъул !!Таджикистаналъул чачаназул рагъ гІахьалчи
район администрация рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж ки(б) бутунабго рахъ улка ва район !!захIмалъаби !!тIадеккарал !!гIадамазда тІад свараб гьайбатаб праздник Т ватІан !!цIунулезул къол
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе хадубккун ракІ ракІбацІцІадго ватІан хъулухъ тІадгьабизе улка миллияб мурид !!цIунун !!хъаравуллъуда рукІун туш зама-заманалдасан улка цІунизе бугеб бажари щула(го) тІадгьабизе ракълилаб !!чIарахьараб гІумру !!букIинабиялде букІаниги тІадгьабизе
гьеб кІудияб кІвар буго !!кисакирего хІалуцин !!лъугьараб гьаб зама-заманалда
гьаризе щулияб сахлъи !!талихIрохел.
!!ТIурайги щивав лъикІалан(го) !!мурадал.
социалияб !!гьиназда хъахІилаб !!киталъ» гьобо !!боллъухъ» !!ахIулел рукІун гІолилал
гьеб гьелда гІей !!гьабичIо социалияб !!гьиназда бугеб !!баяналги хІалтІизабизе !!ахIичIого бачІине гьеб !!гьоболлъухъ !!балугълъиялде !!рахинчIел гІолилал !!телефоназде.
гьени(б) байбихьизе гьезул !!гIумроялъе хІинкъи цІикІкІараб !!«гьудуллъи».
!!Гъоркьисала !!Дагъистаналда хъахІилаб !!киталъ» !!балагьалде дандерачин щакаб лъида букІине !!батичIони исана лъагІалил !!байбихьудаго гьеб нилъ гІолилал !!жидерго !!«кIичIикье» !!рачана.
гьаб кІиго !!анкьида жани(б) республика агьиялда цІакъго-цІакъ ахІи бахъизе хъахІилаб !!киталъ» жибго !!жидецаго чІвазе лъимал нахътІами хІужат !!тIатиндал.
жакъа бугеб !!баяназда рекъон гьеб дахІа !!хIасилалда !!Россиялда живго жибго чІвазе щуго !!I40 гІолилав
баян гьеб къокъа дахІа цІар хъахІилаб кит боси гІачиялъе гьадинаб гІилла буго
!!Гьелъие гІилла щийго !!бичIчIичIо.
!!Экологаз абулеб буго цо яги чанго !!киталъе къварилъи кваникъаб гьел ахІи баизе ва хутІараб кит !!гьезие кумек !!рачIунилан.
унтараб кит лъим дагьаб бакьулъбакІалда кваникъаб !!цогидалги !!гьелдаго хадурагІи !!рачIунел пахруго
гьебго къагІида ургъунго буго хвалил !!къокъабаз !!даги» !!лъицаялиго кумек гьарунчи ахІи абулеб буго гьев хвасар гьава бакІалда жиб баладаго лъачІого гІолилав цогидаб айгъураб !!къориниве кколе-кколелъу(б)е !!вуго.
!!ТIоцересел тІадкъай !!бигьаялин !!кканиги… !!ХIаялде лъугьине кваникъаб социалияб бухьине зама-заманалда !!«администраторасда» мун !!ватулеб къагІида букІине кквезе
цІияб чи бокьулеб !!тIоцебесеб тІадкъазе кквезе жибго квер даб кит сурат бахъи цого !!«бахIарзаз» сурат лезвие бахъизе
хадубквад !!«администрациялъ» гІумру тІадгьабизе бугеб !!шагьаралда щиб букІаниги балагьизе тІамизе
гьедин расги лъачІого дахІа жани(б) цІазе лъимер
дахІа ахирисеб тІадкъазе Т живго жибго чІвазе
!!ХIайги байбихьизе тІадкъазе !!тIубазабичIел гІолилал жибго чІвазе таваккал !!гьечIони дахІа !!«админаз» рукъ !!адресги лъазабизе жал !!нужедаги нуж !!эбелинсудаги хадурагІи бачІине бугин !!хIинкъаби кьезе
гьеб !!«проекталъул» автор ватІанцояв кквезе лаб !!Петербургалдаса !!Филипп !!Будейкин !!гIемерисезда гьев лъазе !!Филипп листовка абурав !!тIокIцIаралда гъоркь
гьев лъазабизе гьединаб къагІидаялда жиб бокьи-бокьунгутІи бугин улка агьиялда бугеб !!«биомусор» тІагІинабизе
хъвалис ца социалияб бухьен !!кумекалдалъун !!хIаялде гъорлъ цІазе адаб-хІурмат гІолилав живго жиб жибго чІвазе тІамизе
КІ сон гьардарав гьев гьанже !!туснахъалъуб ункъабилеб моцІ абулеб буго
гьев цІубаро !!гIакълупикруялъул чи !!вугищали !!халгьабизе !!психиатраз !!цIехрехги !!гьабулеб буго
щиб нилъ !!бицаниги гьеб !!хIаязулъе лъимер берккей буго !!эбелинсул гІайиб
умумул ва лъимал рагІи дандеккунгутІи !!камуларелъул !!гьелдаса пайда !!босулеб буго !!Филипп листовка гІадал чагІи
жиб !!хъизаналда гьуинлъи !!батичIеб лъимер гьеб цогидаб бакІалда базе багь-багьизе лъугьине
!!Гьанжейин абизе !!гьелъие каву рагьун пахруго !!Интернеталъ.
гьаб !!хIаялъулъги !!«китаз» абулеб буго !!жидеца лъимал психология кумек !!гьабулеб бугин
хъахІилаб !!киталъулаз» щивав !!хIалесе кьезе хасаб номер бицине нахъ !!гIунтIуларел !!гIадатазул.
!!Киналалиго балъ азаргояб гІаламат гІакълу !!росуларел гІемераб тарих хІарп вагьабияв абизе магІна гьечІеб ва гІажаибаб !!бакъаналда гъоркь свидетельство гьеб !!киналъго гІолилав би гьалаг(го) тІадгьабизе балугълъи гьанже !!рахинчIел гІолилал психика гьеб жагъ тІадгьабизе
!!Специалистаз абулеб буго дахІа !!хIалтIизабулеб бугин !!25 !!кадр.
!!«Киталъулаз» !!жидедего гІайиб !!биччалеб гьечІо гьел !!рикIкIунеб буго лъимал чІахІияб кІвар гьечІого таманча бугин !!жидеца гьезул бер рагьизе кумек !!гьабулеб бугин !!жидеца гьелда гІумру хІакъикъияб магІна !!бичIчIизабулеб бугин
палхІасил гьеб балагь щунгъар буго !!Дагъистаналдеги.
масала адаб-хІурмат сон гьардарав гІолилав республика тахшагьар бакьулъ жибго гьудул кар нус кьабизе
гьев мукІурлъизе хъахІилаб кит абулеб дахІа амру !!тIубазабулев !!вукIанин !!живилан.
гьеб букІине буго !!гIемербутIабазул !!тIадкъаязул гІорхъицояб
жакъа гьелда релълъараб базе гьав !!лъугьабахъинал жеги пахруго
полиция !!цIехрех !!гьабулеб буго !!гьелдаго релълъараб кІиго !!лъугьабахъиналъулги.
!!Киталъулазулгун гьудуллъи букІин лъазе кІвезе !!Эбелинсуца хал кквезе кквезе !!жидерго лъимал !!хьвадачIвадиялъулъ гьав хадурагІи !!рехсарал !!хисабасиял !!ругищали цудунго !!веганиги гІолилав макьу хьвагІолеб гьечІо
!!Киталъулаз гьеб !!рорчIизарула радал(го) !!4.
гьеб тема букІине !!«Социалиял !!сетазул хІинкъи буголъи Т наххІалаб !!гIасруялъул кІудияб !!балагь»абураб.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!5II класс адресазулаб цІалдохъан
гьединаб тадбир гІуцІи гІилла кквезе !!информационниял !!алатазда группа !!смерти» абурай ва гІолилал !!психикаялда тІад цІикІкІараб асар !!гьабулел !!сообщениял !!ракки.
!!Гьезде ва !!наркоманиялде !!руссарал рукІун кІалъазе !!рахъаразул тема
!!ЦIалдохъабазда це(в)етел кІалъазе росдал имам аб
!!Дахадаев гІолилал комитет вакил аб
!!МухIастанов басандизе !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй вакил аппарат
!!Мансуров !!Унсоколо росулъ гІолилал вакил ахІмакъ
кІудияб !!интересгун гІенеккизе лъимал кІалъазе !!рахъаразухъ ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!кантIизарулел !!кIалъаязух а
ахиралда кІикъоялда ахІи бахъине буго тахшагьар !!школазул !!цIалдохъабиги !!гIахьаллъулел бугин !!Интернеталдасан !!«хвалилал !!хIаязулъ».
гьелда базе тахшагьар !!администрациялда !!тIобитIана хасаб данделъи
гьени(б) бицине социалияб !!гьиназдасан !!«Тихий !!дом» !!«Синий кит !!«f57» ва !!цогидалги дахІа лъимал !!психикаялде !!гьабулеб тІадецуй !!хIасилалда !!балугълъиялде !!рахинчIел !!цIалдохъабаз жибго !!жидецаго чІва хІули кколе-кколелъу(б)е !!ругин.
тІадехун !!рехсарал !!гIаламатазул !!цоябниги лъимадул хасият !!тIатунеб !!бугони !!эбелинсуца ахІи базе кквезе
!!ЗагIипал тІад бищизе !!«Киталъулаз» бокьараб чи !!виччаларо !!хIаялъулъе.
гьел !!жидеда !!божуралезулгун бухьен !!къотIизабула.
аслияб къагІида тІад бищизе !!балугълъиялде !!рахинчIел лъимал
гьев !!«жидер чин букІин бичІчІизе бухьен къотІизе !!толаро.
бухьен !!гьабизеян !!лъугьаразул !!гIемеразе гьел инкар тІадгьабизе
дагъистаналъулаб !!гIолилазулгун бухьен !!гьабугеян !!хъвайхъвагIаял рукІун !!«админазул» !!рахъалъан.
гьеб дахІа магІна гьечІолъи !!бихьарал гІолилал тІад !!релъизе лъугьин рекІен !!гIечIел !!«хIаялъул» !!бетIергьабаз гІайиб !!гIунтIизарулел рукІун !!дагъистаниязде ва !!чачаназде.
гьале жакъа нилъ !!шагьаразда чанго лъимер !!балагьалде бачине !!«киталъ» !!шагьаразул гІемераб !!школазда батизе !!гьелъулгун гьудуллъи баси гел цІалдохъан
чачанай !!киналго !!цIалдохъабазухъа !!смартфонал нахъа тІонтІросине
нилъ гьани(б) !!школазда !!данделъаби !!тIоритIулел пахруго
!!ЦIехрех хъахІилаб кит дахІа лъимал !!гIумроялъе бугеб !!хIинкъиялъул гьелда данде !!тIоритIулел !!тадбиразул гьадин бицине ниж !!ПатIимат !!ГьитIиномухIамадова аргъаннодо лъазе къеркьей министерство !!прессхъулухъалъул хІалтІухъан !!МахIачхъалаялъул пуланаб гимназия ичІабилеб класс цІалдохъан жибго гьудул лъукъизе !!гIадинаб хІужат !!ккечIого букІине республика щибаб !!школалда !!тIоритIулел пахруго !!улбузулги лъида !!малазулги гьавицадахъал !!данделъаби.
!!Специ !!алистаз гьелда !!бицунеб буго гьеб дахІа лъимал !!психикаялъеги !!гIумроялъеги бугеб !!хIинкъиялъул !!гьарулел пахруго пайда !!малъахъваял.
!!МикагIил !!МикагIилов аргъаннодо гІолилал !!ишазул рахъ министерство !!рухIиябгун !!патриотикияб тарбия къеркьей отдел !!нухмалъулев лъабабилеб сон буго ниж министерство хІалтІухъаби гьеб дахІа баси алгебра хІинкъи !!гIолилазда !!бичIчIизабулелдаса.
!!Замазаманалдасан цІалул !!идарабазда ва гІолилал !!ракIарараб бакІалда гьеб бицине намус
гьеб !!«унти» !!бахиналъе аслияб гІилла кквезе гІолилал яхІ ва иман дагьлъи !!эбелинсуца !!жидерго лъимал тарбия бокьулеб гьечІолъи
!!Эбелинсудаги лъалеб гьечІо гьеб !!хIаялдаса кин лъимал цІунизе !!кколелали.
!!Интернет буго лъимал тушман гьединлъидал лъикІаб букІине гьеб !!Интернеталдаса махІрумаб !!гьаруни.
!!МухIамад !!ШейхмухIамадов дуниял !!гIелмабазул кандидат ислам тІалабалда рекъон анкьго сон ракІжубараб лъимал как базе бецІсурмалъизе кквезе анцІго сон сахІилбащдаб как базе тІамизе кквезе
гьелда рекъараб букІине кквезе !!эбелинсуца лъимал бокьулеб !!тарбияги.
амма жакъа иш !!батIияса буго
лъимал мина лабалго !!къайикъоно !!босулаго !!гьезие тарбия кьезе !!кколеблъиги !!эбелинсуда !!кIочонеб буго
лъимал аслияб !!«тарбиячилъун» лъади гьанга буго !!Интернет.
!!Киназдаго лъазе лъимал гьеб бугеб зар амма !!эбелинсу даб гьеб !!«рихьулел» гьечІо
хІурматияб улбул гьадинаб балагь бокьараб рокъоб бачІине бегьизе
цІодорлъи тІадгьабизе нуж лъимал !!гIумроялъе хІинкъи буго
нилъ !!районалда спортзал капураб бакІ гьечІо !!цохIогоцо !!ГIашилтIа ва !!ХарачIи рос би гурони
хутІараб !!росабалъ гьеб пахруго цого бакІалда гьеб пахруго !!кIикIиги.
гьени(б) пахруго вагІур !!санагIалъаби пахруго автомат волейбол хІазе плов шашка !!батIибатIиял гугари !!тайпабазе !!санагIалъаби бокс ва теннис хІазе бакІ ва гьобо
!!Балагьилинха гьеб !!ресазда рекъараб хІалтІи !!гIуцIун ва !!гIуцIулеб !!бугищали.
гьеб !!ресазда рекъараб хІалтІи буго !!цогоцо !!школлъима наз-наздизе гьоркьо(б) эбги !!къанагIатго !!тIоритIулел пахруго къецал аслияб гІолилал щибго !!гьабичIого !!хутIулел пахруго
дир гІел зама-заманалда цебебигъ лъагІел жани(б) гъоркьияб рахъ кІиго нух !!тIоритIулаан къецал !!квачалъухъ !!хинлъиялъухъ !!балагьичIого.
гьанже !!жибжиб росулъ рес букІаниги къанагІатаб бакІалда гурони !!тIоритIулел гьечІо гьеб
цебебигъ !!учительзабазда !!медиказда !!батIибатIиял !!идарабазда гьоркьо(б) !!тIоритIулаан къецал
щибха бецІккараб !!гьечIогури додинаб чІаголъи
!!Киналго !!ругьунлъун пахруго !!машинабиги тІонтІросине лъикІалан(го) !!телефоналги кеп дорхІоли кквезе !!видеоялги тІонтІросине !!гьезухъги балагьун щибго !!гIакъубаги бихьичІого !!бигьаго гІумру тІадгьабизе гьеб сахлъи !!гьечIеллъунги пахруго нилъу
!!Физруказулги !!тренеразулги !!жидерго гьечІо !!жидедехунго !!жидерго !!спортсменаздехунги букІине кколе-кколелъу(б)е тІалабчилъи
!!Киналго гуро гьеб гІайиб мустахІикъаб !!ругел.
пахруго !!лъикIалги !!реццалъе мустахІикъаб физрук гиби !!тренералги амма гьеб дагьалъ пахруго
!!Жидежидер хІалтІи !!жинцажинца ракІ ракІбацІцІадго тІадгьабизе !!мухIканго гьеб бакьулъбакІалда тренировка базе цІикІкІун !!лъималги бачІине !!чIахIиялги гІемерлъизе !!гьабулеб !!ишги цебебигъ тІезе
!!Жибжиб росулъ лъагІел жани(б) цого къец !!тIобитIани !!I2I3 физкультурник лъугьине
щай !!бегьулареб цониги !!унгоунгояб спортивияб директивияб вечер тІадгьабизе !!районалда !!киналго !!лъикIалъикIал !!спортсменалги рихьахІине гьезул !!теренералги !!физрукалги рихьахІине
гьеб мех чара гьечІого нилъ !!районалда спорт цебебигъ тІезе буго
!!Киназдаго бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго гІарац гьечІого къецал !!тIоритIизе !!бегьуларилан.
ургъел гьечІолъи ва кІвахІаллъи !!рачунел пахруго нилъ !!тIасамасаго хІалтІи тІадгьабизе
бажаризе нилъ хІалтІи лъикІ !!гIуцIизеги ва гьеб !!цебехун !!бачинеги гІицІго !!таваккаллъи хІажалъизе
некь ниж цІунизе хъизан гъансито тарбия кьезе лъимал !!пачалихъиялгун гІамал !!ишазулъ босизе !!бергьенлъаби.
гьеб !!киналдаго цадахъ хутІизе !!гIолохъанайлъун ва !!гьайбатайлъун.
гьаб ихдалил къо гьаризе дуе ва !!гIагаразе гьими гьайбатаб !!праздникалъулаб ракІ бохи !!хъизаналъулаб талихІ !!гьабулеб иш битІккей щулияб сахлъи
кидаго рукІалаби !!гьайбаталлъун !!сагьвиллъизарулеллъун ва !!рокьулеллъун.
!!«Унсоколо район динамо бетІер араб анкь даб !!райадми администрация радиоактивияб азалалда букІине район актив заседание
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул республика халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб !!Послание.
дандчІвазе рагьазе халкъияб собрание предикат
!!НурмухIамадовас цІализе !!Посланиялъул кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ бицине район !!гIумроялъулъ ахирияб зама-заманалда ккара-ккаралъу(б) !!хисабасиязул.
!!ГIабдулатIиповасул нухмалъи зама-заманалда регион !!гIумроялъулъ лъикІалан(го) !!хисабасиял !!кканин гІадамазул !!власталдехун божилъи !!цIикIкIанин.
Т сентябралда рищи ана лъикІ гьеб иш жигараб бутІа лъезе республика ва район рухІияб власть
!!Районалда !!чIарахьараб !!ахIвалхIал !!букIинабиялъе хІаракатаб хІалтІи тІадгьабизе нилъ имам лагъмахІав
!!Муфтияталъул !!кверчIваялдалъун ва республика азарилбетІер !!хIаракаталдалъун !!«АхIулгохIда» рагьазе !!культуриябгун демобилизация бактериалияб комплекс
!!НурмухIамадовас бихьизабизе лъикІаб хІалтІи !!гьабунин !!АТКялъгиабун.
гьеб рахъ цІакъго-цІакъ цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе замагалъараб
Т гьединго лъикІаб рахъалдехун хІалтІи хисизе рос дал магІишат !!хадубккунги гьеб рахъ !!цебетIезабизе кквезе
гьеб рахъалдехун !!хасго !!магIишаталде кІвар кьезе кквезе !!нилъецаги.
нилъ буго ракь къуват хІалтІизе гъира
гьединлъидал росдал магІишат !!рукIалиде ккезабизе !!кинабго тІадгьабизе кквезе
лъикІалан(го) рахъал !!бицунаго вехь
!!Заседаниялда кІалъазе !!ХъахIабросдал бетІер анонимка
гьев !!ракIракIалъулаб баркала кьезе вехь
!!НурмухIамадовасе росулъ лъикІалан(го) !!хIалтIаби гьаризе !!квербакъаралъухъ.
актив !!данделъиялдасаПослание гьоркьо(б) лъезе араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине бухІараб !!токалъухъ гІарац !!кьеялде !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе павиан !!«ДЭСК» управление директор аб
!!Ерошкин !!«Дагестанские !!электрические !!сети» управление начальник замагалъараб
!!Ерошкиница бихьизабизе араб !!соназда дандеккун бухІараб !!токалъухъ гІарац кьей лъикІ !!бугониги жеги гІей !!гьабуларин ай гьеб хІалтІухъаби харж !!кьезецин хьвагІолеб !!гьечIин.
!!Гьенибго нилъ район азарилбетІер кумекчи анонимка
!!ХIажиевас суал борхизе гарнизон !!затоплениялда хурхине бугеб налъи
гьединго гьев бихьизабизе гІемераб !!росабалъ ток !!гIодобегIанаб напряжение !!бугилан.
!!Поселениялъул !!районазда гьоркьосеб больница бетІер рач забаниятал
!!МухIамадовалъ суал борхизе ток !!багьаго !!букIиналъул.
ток гІарац бакІари лъикІ !!гьечIин бихьизабизе анонимка
!!Данделъиялда !!гIахьаллъарав !!Балахьуниса вакил гьалбал предложение кьезе гьоркьо !!посредникал гьечІого !!токалъухъ гІарац !!бакIарулеб къагІида система гІуцІизе лъикІ !!букIинаанин.
ток !!суалалда хурхине нуж руччаби бер !!гуребгиБухIараб !!каранда канлъи гьаризе
!!Киналго !!тIуралел ракІкъотІад !!ишазулъТIолалго хІайранаб махщел гьаризе
!!Рукъги къого цІура канлъи !!гьарулаКаранда ракІ цІура рокьи гьаризе
ракІ !!иманги аскІо(б) !!талихIгиГьардарав аллагь насиб !!гьабеги.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине хІалтІизе совещание
гьени(б) азарилбетІер бихьизабизе гьа ватІан !!цIунулезул кІикъоялда хурхине !!районалда !!тIоритIарал спортивияб тадбир тІадегІанаб !!даражаялда !!анилан.
гьединаб тадбир гІуцІи !!гIадамазда гьоркьо(б) !!гьудулгьалмагълъи щула(го) !!гьабулин гьезул !!къуватжан битІараб рахъниб буссинабизе лингвист !!гIолилазда гьоркьо(б) цоцалъ гъунки !!щулалъулин.
!!ГIолилазда гьоркьо(б) спортивияб !!виябгун тарбия къеркьей рахъ хІалуцараб хІалтІи !!гьабулеб бугин бихьизабизе !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел замагалъараб
гьев абизе северияб кавказалъулаб гІолилал !!«Мащук20I7г.
Т фойе !!румалде !!хIадурлъулел !!ругиланги.
!!НурмухIамадовас суал борхизе цІар багІар гІадан !!МахIач !!Дахадаев ва имам камизе бакьулъбакІалда ракІщвей ва кІигьарурал къо кІодо гьаризе хІадурлъизе !!кколин.
дица гьаризе нуж гьеб кІодо гьари !!суалазде кІвар кьезе балагьизе
гьеб !!лъугьабахъинал кквезе республикаялъулаб кІвар бугеб
гьеб бихьинчилъи цІар араб гІадамал республика даб ва !!Россиялдаго машгъулаб тІадгьабизе !!Унсоколо !!район»абун бихьизабизе азарилбетІер
!!Совещениялда борхизе хьвагІолеб гІел хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!суалги.
!!Хасго кІвар баси алгебра !!суаллъун квегІиса !!НурмухIамадовас бихьизабизе хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!тIибитIун бахунеб-толеб бугеб !!«Синий кит дахІа
лъазе къеркьей !!отделалда !!хехго ва !!чIванкъотIун хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабиялде кІвар кьезе !!тIадаблъун !!гьабулеб буго
ракьгІисинал кІудияб !!росабалъги батІалъи гьечІо гьеб суал !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе кквезе щибаб !!школалда.
!!Юристазда тІад лъалеб буго !!смартфонал школа !!территориялда хІалтІизабизе гьукъизе проект !!хIадуреян.
!!Интернеталде рази-ракиго !!гьезие букІине кквезе !!учительзбазул ва !!эбелинсул !!хъаравуллъиялда гъоркь
гьеб иман-диналдаса хурхине дида лъанил кигІан !!гьитIинабги !!биччабихъан тей !!гIайибиязе гІадлу букІине буго къвакІараб абизе лъазабизе азарилбетІер
!!Совещаниялда рукІун жеги !!батIибатIиял суал гиби !!ЖКХялъул !!мусор багІари экономика отдел ва !!информационнияб хъулухъ
!!Гьенибго ватІан !!цIунулезул кІикъоялда хурхине лъикІалан(го) !!хIалтIаби !!гьаруразе кьезе !!райадминистрациялъул рахъалдасан хІурмат грамота
къимат !!нухмалъулей !!МахIмудие !!йокьарай !!Расулица !!еццарайМагIарул чІужугІадан бицине бегьизе дур
!!Пушкиница !!бицарай !!Толстояс роман !!хъварайРекIелъ гурхІел кІудияйчІужу хъвазе дица дуе кечІ
росдал нур татарай месед гьитІич хири !!ясХасаб буго хадулъугьин махщел коллектив цебебигъ цІазе
щибаб !!группаялда хІалтІи лъикІго !!гIуцIизеГIемераб жо бецІсурмалъизе дуца !!хIалтIухъабазда.
!!Рихьуни !!«Фиалка» асад !!бищунго цІакъ(го) !!къачIазеКъасикъад мех хІаллъалареб лъугьине мун !!ГIунайзатГьайбатаб гІумру бугеб ракІ иман !!цIикIкIарайРохел сахлъи далакьегийин сузе дир лъикІалан(го) магІарулай
дица !!ГIунайзат !!ГIабдулхIамидовна рикІкІине !!гьудулгьалмагълъунги !!гIагабожарайлъунги !!росуцояйлъунги гІакъил хІалбихьи бугеб !!нухмалъулейлъунги.
анцІила анлъго сон бахунеб-толеб буго вехь
!!ХIусейновалъ !!Рихьуни росулъ бугеб лъимал ах миллат !!гьабулеб !!бугелдаса.
захІмалъи данде !!чIваниги къуркьизе лебал(го) !!гIамалхасияталъул гІадан гурелъул !!ГIунайзатида бажаризе лъимал !!яслиахикь !!киналго шартІ !!чIезарун.
алхин !!помещениял тІагІамаб квен хІалбихьи бугеб !!воспитателал рацІцІалъи берцинлъи !!цоцазул !!адабхIурмат гьаби !!киназдаго гьоркьо(б) гьуинлъи буго гьеб !!минаялъуб.
гьабсагІаталда !!яслиахикье !!хьвадулел лъимал къадар !!нусгоялдасаги цІикІкІараб буго
!!Школалде !!ритIилалда цебегосеб !!ГIунайзат !!ГIабдулхIамидовналъул !!нухмалъиялда гъоркь лъимал хІадуризе сурат бахъизе хъвадаризе бецІсурмалъизе гІурус мацІ
мацІ лъангутІи проблема ниж !!школалдаги !!букIунаро дагьабги буго !!яслиахалъул хІалтІухъабазул лъикІаб хІалтІул хІасил
!!Яслиахикь хІаракат бахъизе гьитІич !!кинабго рахъ !!церетIураллъун !!рукIиналъе лъикІаб хІалтІи гІуцІизе !!воспитательзаби забаниятал
!!ХIасановалъ !!художница Т !!дизайнер невралгия
дунги гьав кІикъоялда !!гьоболлъухъ щвазе !!ГIунайзатихъе ва рекІен кІудияб асар тІадгьабизе !!тартибалда !!гIуцIараб !!хIалтIиялъ !!заведующаялъул гІакъилаб калам !!щивасдехун бугеб бербалагьи гьезул !!гьабулеб !!тIалабагъазалъ.
гьединаб !!нухмалъулей !!йикIиналъ !!районалдаго !!цебесеб бакІалда буго !!«Фиалка» !!яслиах.
!!ХIусенова релълъине !!унгоунгояй !!тохтуралдаги !!гIакълучIужуялдаги гьу !!дулгьалмагъалдаги !!эбеляццалдаги.
дие кІудияб рохел буго гьей рогьалил гІуж дандчІвазе гьеб недегьаб калам кІудияйчІужу яц гІадал !!малъахъваял.
!!ГIунайзат !!ГIабдулхIамидовналъ цІакъ(го) !!къиматкъадру цІунизе !!чIахIиязул !!якку лаб !!херазухъе кумек тІадгьабизе унтарал бецІсурмалъизе дару
!!Кинабго !!рахъалъан !!цеетIурай !!иманяхI бугеб гІамал гьитІинаб !!гIагабожаразда ва !!росуцоязда гьоркьо !!йикIаяхъине !!лъалей.
!!ГIунайзатил яс !!Наида амру-васият ва !!ПатIиматги пахруго !!эбелалда !!релъарал !!гьезие щвазе тІадегІанаб лъазе
!!Наида !!хIалтIулей бахІарчиго !!Москвалда !!врачлъун амру-васият ва !!ПатIимат кквезе !!эбелго гІадал педагог
биччанте !!ГIунайзат дуе !!г1умроялъБакъ хъахІилаб зодо(б) къалъул кенчІезе камилаб !!нухдасан мун гьеб !!хинлъизеГьарурал !!ишазул гьуинлъи лъазе
биччанте нахъеги !!бергьенлъабазеНух дур гІатІилъизе сахлъи сузе щвезе
баркизе !!ракIракIалъ Т !!мартТалих1рохалида !!хут1аги даим(го)
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса !!лъималги.
!!Унсоко лага Т абундаччи гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!Хадижат !!МухIамадова гІияхъан !!финалисткалъул ва щвазе диплом
зодо(б) гІагарав-гІунтІарав гІелму хваниги гІакълу цадахъ гьечІеб гьеб пайда щиб
!!ГIаламго урхъараб махщел !!кьунигиГIамалмекъий кваникъаб гьеб къадру щиб
зодо(б) гІагарав-гІунтІарав !!гIелмуги !!бугевГIакълу гьечІолъи чІвазе !!рехулев !!мунГIаламго урхъараб махщелчи !!кьуравГIамал кІодолъи !!гьитIинлъулев иммунитет
ракІ нахъа рокъоб !!къулулев щай мун !!Макьида божараб рокьи !!бигъинеРекIел нахъа рокъоб !!къулулев щай иммунитет
!!Кьижун бецІккараб !!гIищкъул рахІат !!бахъизеНахъеги !!кочIода !!квалулев щай иммунитет
дир !!пикрабазулъе квар далакьегийин !!лъунЛъачIого макьилъ !!лъугьунев щай иммунитет
дир !!цIорогордазде !!гъанцIаги !!рехунГордал !!рахаралгIан !!ххарулев кин иммунитет
дур цІар гъорлъ араб дир !!анищазулГъамас !!ричIичIого !!чIеларинищ иммунитет
дуе бакІ !!букIинчIеб !!гIодочIелалдеДица !!ахIичIого !!вачIунев щай иммунитет
хоб бухъаро магІарухъ !!Хварасухъа мухь !!унищЖиндаса зикру !!бачинБичун босизе !!кколищ.
!!ГIодорлъуде !!щваралгIанШагьабаз гуккизе !!динШагьаразде !!къаралгIанГIарцуде буссине дин
!!Мусрудалъ !!течIел !!кепказВасият !!тIубаладай !!Чияде тІамизе !!тарабТIагIат нилъ !!щолебдай.
мухьдахъан ккара-ккаралъу(б) !!суннатазПарз тІад !!борхиладайАллагьас цидутІанчІи !!лъурабБатIияс !!босиладай.
!!МахIмудил !!рокьицин къулгІадухъ !!бахинищ.
!!Киехун букІаниги нух палладий !!битIичIинХадур !!ралагьарал дур бер !!рукIунЛъиде !!йиссаниги икъбал !!битIичIинКъойилго !!угьдулеб дур !!рокьиги туйзе
сардал !!рогьаниги канлъи !!бихьичIинДунял !!бецIлъарав мун !!рекIелъги хутІун
бакъулаб !!къоязцин хІинкъи !!тIагIинчIинДаим хадубквад ракІчІараб дур рагІад букІине
дур !!гIадинаб гІишкъу данде !!чIвачIогоГIадада !!риччарал жибго къо
дур гІадаб яхІ хІасрат !!лъачIогоЧIорого !!регарал гІумру !!тIамчал.
щив !!балагьаниги багьа !!гьабичIинДур гІадаб балагьи бади(б) !!хъвачIого.
щив !!ахIаниги бакъан !!рекъечIинДур гІадаб !!кочIоца ракІ !!бахъичIого.
къисмат къиса !!дандейищ !!кколелДургIан бахІарчияб !!сабру !!бергьинчIо.
!!МахIмудицагицин лъади !!ячанинДур !!къобаччиялъул рачел !!чучичIо.
!!Хисардухъаби гІумру какикьжо !!хIалхьун !!тарацаКакил !!агьлуялъе дарс бокьулеб буго
аллагь !!гьечIин кІалъазе кІал !!свакарацаКIалкквеялъул пайда !!бицунеб буго
сонисеб мискин !!рекьарухъабаз»Ханзаби Т умумул ургъунго байрахъулав
гІахьалаб магІишат кечІ !!ахIаразКапитализмалъул диплом босизе
партия тІорахь буххизе !!щваразШагьасул тах тезе пурман !!кьоларо.
!!Кьолелъулщолелъул гьуинлъи !!лъаразГьвелъун !!херлъаниги ханлъи !!толаро.
!!ЛъикIин мун !!йигей !!ЦРБялъул бетІер рач дир !!классцояй !!ГIайшат !!МухIамадовалъе !!сайгъат тІадгьабизе !!ЛъикIинха мун !!йигей гьаб ракьанда !!тIадГIакъилай камилаб !!кинабго !!лъалейЛъикIинха мун !!йигей гьаб ракьанда !!тIадДудаса !!рохарал гІемераб !!ругин.
кІудияб коллектив цохІо !!йигей !!мунЦоцада !!релъинчIел мурад цо !!бугелКиназего кьезе !!батулеб !!гIакълоЛъикIинха мун !!йигей гьаб ракьанда тІад
мун чара гьечІого хІажатаб !!йигоУнтарал чагІи ва !!лъималазеМун !!цIехон !!рачIарал гІемераб !!ругоЛъикIинха мун !!йигей гьаб ракьанда тІад
!!Сабру цІикІкІараб мун свак хІаллъалареб !!мунКъо рукІкІине сордо ине рокъоб !!щоларейУнтарал ракІ къазе хІалхьи !!кIочарайЛъикIинха мун !!йигей гьаб ракьанда тІад
баркала хири сузе !!киналъухъгоСвакан !!йигониги гьав !!тIалабазухъКъасикъад !!сабругун !!адабхIурматгунУнтаразда нахъа хъанда !!чIаралъухъ.
къаси !!хIалхьиялда мун !!кьижулароХIалтIул !!ургъалида гІодоббахІарчилъи чІуни !!гурейХIалхьи гьечІеб буго сузе свараб !!хIалтIиЛъикIинха мун !!йигей гьаб ракьанда тІад
!!ХIалхьиялъе заман гІумру !!гьечIейГIодое биччараб гагусагІат !!щоларейГьаб микьабилеб март !!дудаги !!баркунСахлъи сузе гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго палладий
цІунизе эбел эбел гьеб рагІи хІеккине дир !!ракIГьацIуде гьоркьо(б) лъим бецІккараб !!гIадинЭбел гьеб рагІи бохизе дир !!ракIГIурдада !!кьурдулеб кьегІер кинигин
эбел дур !!чахтIинир а(б)али !!гъалацаСири балкан дир тІолго !!черхалда.
!!Агъида !!кIетIелел чІегІераб !!гъалазПикраби рикІкІад !!риччалароан.
эбел эбел эбел хири !!эбелХиялаз кидаго къулгІадухъ цІазе !!дунЭбел гьеб рагІи хинлъизе !!керенКидаго !!каранда цІа бугеб гІадин
эбел мун хІеренаб даим(го) !!хIасратайКиназулго ракІ !!тIегьлъун !!хутIулейДуниял !!кьуниги !!кьоларей !!эбелДуда !!бащалъулеб гьечІо бечелъи
рохалида гьоркьо бугеб !!мехалъгиЭбел !!ялагьула нилъ !!берацаКъварилъи !!кканиги !!унтананигиЭбел !!кумекилан щуризе кІутІби
сан гІемер(го) сверун !!хъахIлъарай !!эбелДие мун кидаго бахІарго !!йиго.
черх къуват тІагІине къулараб !!эбелКъулула дица сузе гІодоббахІарчилъи бетІер
гІумру бахунеб-толеб дица мун !!ялагьулаКиналго !!чагIазде къого-лъеберго !!щвезабунЦо дуда !!релъарай гІадан !!йихьаниГирула бади(б) бухІараб магІу
!!ТIинкIун бахунеб-толеб куц дир бади(б) !!магIоХирияй хІасратаб дуде !!ракIги !!щунЩакърахунеб куц дир !!керемалда !!ракIКидаго !!мунилан !!кIутIулеб бугеб
цІунизе эбел хъалхІерен !!квералКирго !!хъвагейилан рачел !!карандеКийго !!унгейилан щуризе !!гIиналдеНилъго !!херлъанаги !!хIажалъулин гьей
!!Унсоколо росу нуж руччаби !!Дунялалъулго гІамалберцинлъи рецепт чили руччабазул рецепт !!Гьурмадаса свак гІаламат !!инариялъе гьел !!теркаялда лъукъарав цІибил !!кIоркIоназде ракІжубазе ханжу ва !!лъугьараб кашавур бахине !!гьурмада.
гьедин тезе адаб-хІурмат минут хадубквад чуризе
египеталъулаб ясазул !!Клеопатрал ванна !!Хасго гьединаб рахьдалаб ванна хІажалъизе халатаб !!хасалидаса хадубквад тІом кьватІизе !!лъугьунеб мех
хинаб лъел !!ваннаялъубе базе Т стакан бакъвараб рахь ракІжубазабизе
!!Клеопатра гІадин рехизе гьелда гъорлъ
гьеб тІом лъугьинабизе тамахаб цІвакараб
испаниязул Р рецепт расул берцинаб кьер лъугьине испаниязул ясал хІалтІизабизе !!клюква адаб-хІурмат стакан !!клюкваялъул !!сокалда адаб-хІурмат стакан лъел ракІжубазабизе ва щурун хадубквад гьеб хулизе раса
амма мун !!блондинка ботаник !!клюква хиси землемер кквезе лимон !!сокалъ.
цІиндиял руччабазул маска наххІалаб тІом бугеб цІиндиял руччаби абундаччи кІудияб гъуд цІура !!нисдалъе ракІжубазе цо гъуд лимон !!сокалъул.
гьеб бахине !!гьурмада !!I0I5 минут тезе
хадубквад хидмат наби лъим чуризе
ахир Т !!гьумералда нилъ ургъунго махІбахъараб щиб !!дунялалъеРахъун гьурал нух мерхьин !!гурониГIелмуйищ рагьараб !!ригьзалищ !!раралРарал !!рукъзабахъе рукІа-рахъин гурони
нилъ !!гьабураб щиб !!улкаялъеУмумазул гъветІ ретІин гурого
цІияб !!гъветIищ бечІараб !!чIорищ !!бацIарабЩвараб !!нилъецаго боси гурого
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун !!рикIкIунаНужее руччаби !!Бразилиялъул рецепт баркат гІадаб тІом !!букIиналъе !!Бразилиялъул руччаби гьеб бацІцІине ралъад цІамулъим кеп кофе !!ахакьги тІезе !!оливкаялъул !!нахги ракІжубазабизе
!!Польшаялъул руччабазул !!прыщаби !!рукIунаро !!Польшаялда !!гьурмада ва !!черхалда чІегІераб тІанкІ ва !!прыщаби !!рукIинчIого букІине !!дрожже хинаб рахь ракІжубазабизе !!бакъвалъизегIан.
гьедин тезе адаб-хІурмат минут хадубквад чуризе цІорораб лъим ва тІадгьабизе хинаб !!компресс.
!!Гречанкабазда жахІда кколе-кколелъу(б)е греказул ясал гьумер берцин(го) наби кьер ва щулияб кунчІараб рас !!букIиналъе кванил хІалтІизабизе !!оливкаялъул нах
гьеб !!гьечIони бацІцІадаб !!семичкадул нах хІалтІизабизе бегьизе тІом бацІцІине банан хъала Лъ !!Кариб !!хIорда сверухъ(е) бугеб !!киналго !!улкабазул ручч база хІалтІизабизе банан
тІом хІеренлъи гьел гьеб бацІцІине банан хъал
гьединго гьеб хІалтІизабизе бакъ !!чIоразул !!бухIиялдаса тІом !!цIунизелъунги.
!!ГIарабазул руччаби хъаба бахъари рикІкІине !!короле вакъунчи тІом хІеренаб бацІцІадаб !!букIиналъе гьел къойидаса-къойиде жани(б) !!34 кесек заз-хъарахъ кваназе
гьеб рас кунчІизабизе !!кIутIбицин берцинлъизабизе лъебералда берцинаб нур бачІине
хъабахъ хъал бацІцІине тІом лъугьине !!хIеренаблъун ва регьел !!бугеблъун.
китаяй пулав косметика тІом хІеренаб вагьабияй гагусагІат стакан !!пулавадул белъизе гьеб !!лъугьараб лъим тІезе цоги !!цIарагIалъубе гьеб лъабго къо гьумер чуризе хІалтІизабизе бегьизе !!хIадурараб !!пулаялде тІезе кІиго кІудияб гъуд хинаб рахь ва !!ччухIе.
!!Лъугьараб карщ бахине !!гьурмада ва !!I520 минут махІтечІого
хадубквад тІад !!пуладул маска бахъине хинаб лъим чуризе
кІиго анкь цого нух тІадгьабизе гьедин
гІамалберцинлъи рецепт сахаб гІумру аслу ватІан !!цIунулезул праздник ула хІурматалда район бетІер вехь
район росаби адаб-хІурмат бихьиназул команда гІахьаллъизе !!гьенир.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дагъистаналъулаб халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район депутат собрание предикат
!!Асадулаев росаби бетІер щибаб росулъ спорт бокьизе леледи
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!районалда цІикІкІараб кІвар бокьулеб бугин гІемераб халкъ !!бакIарарал !!батIибатIиял къецал !!тIоритIиялде.
!!Гьелъие !!районалда !!киналго !!шартIалги чІезабизе пахруго рес буго !!цоцазул хІалбихьи лъазабизе гьудуллъи щула(го) тІадгьабизе !!гIумроялъулъа гІалагъважа лъугІизабизе !!росабиккун къецал тІоритІел !!гIемерлъизабизе.
нуж гІицІго волейбол азотхІалаб гьечІо !!нужерго !!мисалалдалъун !!бихьизабулеб буго !!нужедаго тІад кин хІалтІизе кквезе лебал(го) ва щивав бокьулеб буго хасаб гІумру вагьабияй !!мисал»ян абизе азарилбетІер
!!Спортсменазда !!саламалъулал рагІаби абизе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет ва спорт отдел начальник
гьев це(в)етел бугеб !!къецазда !!бергьенлъаби гьаризе !!спортсменазе.
!!Турниралъул !!тIоцебесеб къо рукІун дахІа кІиабилеб къо дандчІвазе !!полуфиналистал.
!!ТIоцебесеб ва кІиабилеб бакІ ккара-ккаралъу(б) !!Балахьуни ва !!Майданское росаби зулмат команда цоцалъ хІан !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда бачІине !!белехьдерил команда кІиабилеб бакІ кквезе !!Майданское росдал команда лъабабилеб бакІ гьоркьо(б) бикьизе !!ХъахIабросдал ва !!Колдерил !!командабаз.
!!Гьенибго !!призеразе ва !!гIахьалчагIазе кьезе гІарцулаб !!сайгъатал ва хІурмат грамота
шапакъат кьезе !!хIаязулъ ратІа !!гьаруразеги.
ахиралда азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе !!къецазда !!гIахьаллъаразе гьаризе !!хадурккунги лъикІалан(го) хІасил
къецал къо ана гьайбатаб гьу гьудуллъи ва жибго !!церетIезаризе гъира гІолилал !!бихьизабиялъул !!ахIвалхIалалда.
!!НурмухIамадовасги баркала загьир(го) тІадгьабизе нухмалъи ва район !!спортсменазе росулъ !!гьабураб лъикІаб !!тадбиралъухъ.
хІурматияб !!Унсоколо район жамагІат
!!МухIамадовичасе гьебго рос дал школа директор сангар
!!ГIузаировасе !!Балахьуни !!спортшколалъул директор аб
!!МухIамадовасе ва гьединго гьеб !!мероприятие !!тIобитIизе !!сурсатаздалъун кумек кІигьарурал район азарилбетІер кумекчи анонимка
!!ХIажиевасе !!налоговияб инспекция начальник ахІмакъ
!!МухIамадовичасе !!Унсоколо район !!МФЦялъул начальник Б
сахлъи халатаб гІумру рохел хІалтІухъабазул !!церетIеял !!нужее.
!!МУХIАМАДОВКвер !!бакъаразе баркала март махсара Т !!Марталдаса хадубквад !!гьудулалъухъе кІалъазе гьудул
гьев цІубаро къоябго дун кодо(б) кквезе !!сайгъатазулъ !!тIерхьинаюна абизе хъалхІерен рагІаби кигІан !!лъикIдай !!букIараб.
щиб !!ккелеб… сордо бащалъизе гьев дирго !!вукIарав !!росасде свелека айран араб сон Т март рос лъади !!черолеб машина !!сайгъат тІадгьабизе гьаб сон !!мультиваркагIагидай !!босилаян пикру !!гьабулаго ургъизе
лъикІ дуца !!щибгIаги !!хIадурулебищ бугеб
!!Лъебергоялдаса цІикІкІун гІадатияб !!руччабазда гьоркьо !!йикIана нилъ ракьцояй !!Унсоколо !!художествалъулаб фабрика хІалтІухъан !!Унсоколо росулъ !!ПатIимат !!Дахадаеваги.
!!Рохахинлъиялъул !!церемониялда гІахьаллъизе тІасангурде !!Правительствалъул предикат
гьаб ихдалил праздник нилъ буго !!бищунго бокьулеб !!праздниказдасан !!цоябян бихьизабизе гьев
жакъа нилъ цо хасаб рохалил !!асаргун !!ракIракIалъ !!чIужугIаданалъул !!гьайбатлъи гьеб рокьи хІикмалъи цоги нух бакьулъбакІалда !!щвезабулеб буго !!инсанияталъул !!бищунго берцинаб бащалъи гІадамазул !!дунялалъего бугеб !!кIваралда хурхине
гьеб хІажат пахруго !!пачалихъиял !!ишазулъ экономика !!промышленносталда !!культуралъай !!кьеялда сахлъи !!цIуниялда гІелму !!киналго !!ишазулъ руччабазул зулмат иш кино рахъ !!росаниги хІурмат тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е пахруго
баркала !!киналъухъго !!хадурккунги !!гьединаллъун рукІалаби
гьаризе нуж сахлъи рекъел талихІ !!битIккейян лъугІизабизе гьев кІалъазе
гьединабго тІадкІалъай гьарунчи хадурагІи кІалъазе !!рахъаразги.
гьелда гьоркьо бахІарчиго !!40 сон !!цIулада гІарац !!бекьарай !!ПатIимат !!Дахадаеваги.
гьабсагІаталда художественнияб фабрика буго захІматаб заман !!дагьлъун пахруго гьеб !!цебетIезабулел махщел !!цIунулел дагьаб буго !!гьелъухъ баха-толеб мухь Т амма !!ПатIимат !!Дахадаева гІадан гІадамал кквезе !!умумаздасан ирс свараб махщел
гьей !!хисичIо гьайбатаб !!махщелалъе.
!!Районалда руччабазул праздник Т март хІурматалда рохалида лаб данделъи !!тIобитIана !!Шамиль хъала культура кІкІара !!КIалгIаялъуб.
!!Праздникалъулаб къачІади !!кIатIайгун гьени(б) ракІ багъаризе рукІун район руччаби учитель !!врачал !!финансистал культура ай !!киналго !!бутIабазда !!хIалтIулел руччаби
данделъи рагьазе культура отдел ула начальник
гьев !!ракIракIалъго баркизе !!руччабазда !!ихдалилаб гьайбатаб праздник
хадубквад барки !!кIалъайгун кІалъазе бахъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
жакъа гьаб ихдалил !!тIоцебесеб !!празникалда нуж абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!киналго бихьиназул !!унгоунголъунги нуж !!рокьулин ва къимат !!гьабулин.
изну кьезе район !!киналго бихьинаб зулмат !!цIаралдасан баркизе нуж гьайбатаб праздник !!киналъухъго нуж баркала загьир(го) тІадгьабизе
чан захІматаб махщел бугеб чан жавабияб тІадебосизе бегунгарацІ бугеб нуж !!гъуждузде.
гьединго !!руччабазда бакине кІалъазе халкъияб собрание предикат
!!Асадулаев общественнияб палата предикат
!!Гьенибго бажари бугеб руччаби кьезе хІурмат грамота хадубквад букІине концерт руччаби !!сайгъат гьарунчи кечІ кьурдабигъ
бухІизе !!«ЛъикIав россолжо сцена ине !!цукуль» !!ансамблялъ гьарунчи кьурдабигъ це(в)етел цІахъа-рахъазе !!яслиахалъул гьитІич
концерт !!унгоунголъунги руччаби рекІелгъей !!бугеблъун !!букIана.
гьав кІикъоялда республика !!приоритетниял проект аббревиатура бугеб хІал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи ахІизе тІасангурде !!Правительствалъул председатель замагалъараб
кІвар !!кьеялде гъоркь тІонтІросине рукІун !!«Точка !!роста» !!инвестиции И !!эффективное !!территориальное !!развитие» суал
!!Заседаниялда кІалъалаго-толаго !!вицепремьер шаввал
!!ГIисаевас бакьулъбакІалда щвезабизе федералияб !!управлениялда !!республикаялда !!тIубазабулеб бугеб гагусагІат проект !!гьелдаго цадахъ !!«Малый !!бизнес ва !!поддержка индусав !!видуальной !!предпринимательской !!инициативы» абурав проект !!паспорталъулги.
!!ГIисаевас тІадчІей тІадгьабизе !!бизнесалъулал кІалкквей !!муниципалитетазда цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
!!Заседаниялда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер администрация ва !!Правительствалъул !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Шабанов азарилбетІер администрация ва !!Правительствалъул !!проекталъулаб управление начальник
хІажияв ва !!цогидалги !!нухмалъулел.
гьелда цадахъго нилъ ца !!цебетIезабизе кквезе Т !!регионалияб !!приоритетнияб !!проектги гьеб !!базаялъулаб бутІа !!цIунун.
нилъ республика !!тIоцебе !!билъанхъизабуна !!проекталъулаб управление гьединлъидал !!цебехъанлъиялъулаб роль цІунизе !!кколаян бихьизабизе !!хадубги шаввал
!!ГIисибикъинаб !!бизнес !!цебетIезабиялда !!хурхунги гІемераб !!гарачIвари бакк-баккизе гьени(б)
гьеб битІизе буго !!44 регион !!АПКязде.
гІурус мацІ гьадинги-додинги гІагараб буго гІакъил асар гьеб мацІ хъвазе
Т щивав бокьизе жибго !!гъаситоги !!гIагабожаралги жибго эбел махІги !!бищунго !!хIалимаблъун гІемерисел !!рикIкIунеб.
амма пахруго ва рукІун !!церетIурал гІадан гІурус мацІ жибго гІагараб !!мацIлъун !!толелги.
гьайбатаб !!Россиялъул мацІ ахІизе нилъ ватІан !!тушбабаздаса !!цIунизеги гьудуллъи щекІ !!лалъизабизеги ахІизе ракълидалъун захІмат бокьизе
ниж ай абизе гьадинги-додинги !!диргун !!классцоязеги гІурус !!мацIалде рокьи бижизе кумек тІадгьабизе Т азарабилеб !!классалда Т !!Валентина !!Петровналъ Т Т !!классалда Т гражданин !!Александровналъ Т Т !!классалда !!Льяна !!Николаевналъ ва !!цогидалги !!учительзабаз.
доб !!цебесеб лъикІаб гъункараб !!гьудуллъиги гъваридаб лъазе кколе-кколелъу(б)е !!дарсалги !!рукIинчIелани захІмат !!букIинаан гьанжесеб !!гIелалда гІурус мацІ бецІсурмалъизе литературияб !!асаразде рокьи !!бижизабизеги.
гьаракь-мохъ гьел ругьун !!гьаричIо гІолохъанаб гІел !!хъачIлъиялде !!гьересимацIалде !!рагъкьалалде гьел ругьун гьарунчи ритІухълъи цІунизе !!берцинго хьвадизе цоцазе кумек тІадгьабизе цІалдезе
цІалдей ва гьеб битІараб магІна тІадгьабизе лъазе Т гьеб буго !!унгоунгояб берцинлъи бечелъи !!цоцаздехун адаб тІадгьабизе ругьунлъи
учитель ва цІалдохъан Т кквезе гьудул цоцазда !!хехго !!ричIчIулел !!гIисиназул ва !!чIахIиязул адаб цІунараб ракІ хІасрат ва гІишкъу !!цIикIкIарал.
ниж !!школалдаги гьединаб пахруго гІурус мацІ учитель ва гьел дарс кколе-кколелъу(б)е цІалдохъан
!!Рихьуни !!школалда гІемер(го) !!тIоритIула гІурус мацІ ва литература шагьар дарс !!батIибатIиял лъимал калам !!цебетIезабулел тадбир
!!ГIадатлъун белъине буго !!школалда щибаб саманалъул нанай февраль !!моцIалда гІурус мацІ ва литература аббревиатура анкь !!тIобитIи.
гьеб !!гIуцIун букІине цебегосеб !!хIадурараб !!планалда рекъон
анкь рагьазе Т !!«б» класс !!цIалдохъабаз.
гІурус мацІ лъазабизе абурав утренник ана !!гIуцIадго.
литература кабинет къачІазе букІине къадал газет плакат !!доскаялда гІинкъвар !!хъвадарухъабазул !!къокъалго бицен тІахьазул !!выставкабаз.
!!ТIоритIана поэзия ва проза гагусагІат кечІ !!пасихIго !!цIалулезул къецал хъвазе сочинение кьалха-риххизаризе аб
!!Некрасовасул гІумру болнух !!рекIехъе цІализе гьев !!«ЦIорой багІараб мегІер гІурусазул руччаби абурай !!поэмаязул цого бутІа
У балъаргъине литературияб !!асараздасан сурат цІахъа-рахъазе
лъимал !!гIемерго !!цIалдон рукІун гьедин школа дирекция цого цІакъго-цІакъ лъикІаб гІахьаллъи !!гьабуразе кьезе Г грамота гІурус мацІ !!методгIуцIиялъ Т !!«а» !!«б» !!классазул !!цIалдохъабазе кьезе къимат !!сайгъатал.
!!Киназдасаго бажари !!бугеллъун кьалха-риххизаризе Т !!«б» класс гІемерисел ясал ва вас !!хасго сангар
Т !!«а» !!классалдаса лъикІго !!тадбиралде !!хIадурун рукІун аппарат
Т !!«а» !!«б» класс цІалдохъан кквезе ниж !!чIухIиги !!хьулги лъикІалан(го) учитель ва !!эбелинсул адаб !!биххуларел ракьгІисинал !!гьалмагъзабиги.
берцинаб !!гIамалтIабигIаталъ тІегьазабизе гьел беричаб улка Т !!Россия тІегьазабизе гьитІинаб дагъистаналъулаб букІине !!Унсоколо район !!церехъабилъун.
!!ХЪАРАГИШИЕВА тадбир гьаризе тарбия !!кьезелъунШколаздасан хабар !!Рихьуни !!школалда !!тIобитIана гІурус мацІ анкь !!Лъалищ !!нужеда.
немцазул !!гIумроялдаса !!Мусоргун хІалтІи Т цІубаро философия !!«РацIаракъалъи ва !!гIадлунизам Т гІумру бищун(го) лъикІаб !!бащалъи»абураб бокьулеб кици буго немцазул
!!Мусоралъулгун хІалтІи гьезул цІубаро философия буго
щибаб !!нахъчIвараб !!отходалъе букІине хасаб бакІ
гьезул бокьараб рокъоб букІине чанго батІияб !!емкость !!мусоралъе Т гъоркьисаялдаса Т гьанже !!щвезегIан.
!!Басралъараб ретІел ва хьит немцал нахъа !!рехуларо !!берцинго бацІцІадаб !!мешокалъубги лъезе социалияб !!хъулухъазул хасаб !!контейнералъубе рехизе гьеб сорт !!гьарулез нахъ хІалкІвараб къайи битІизе яги !!«Красный !!кресталде» яги !!рескъотIаразе.
хасалил !!рихьизарурал сардал-къоял !!къайиалда хадурагІи бачІине !!батIибатIиял !!мусор !!баччулел машина
щибаб рокъоб базе букІине !!графикгун таблица
!!ГIакълулъай камилаб щивав !!немцасда бихьизе гьеб бугеб гъваридаб магІна ва кІиабилеб нух !!переработкаялде араб !!мусоралъ квербакъизе рукъ бюджет !!цIунакъаялъе лъикІаб бербалагьи куцазе сверухълъи !!цIуниялъе.
!!ЦIунакъала !!кинабго лъим хинлъи !!электроэнергия.
масала душ !!гьабулеб !!бугони байбихьуда бахине сапун хадубквад биччазе лъимадул
гІемерисеб мехалда гьел тІадгьабизе лаб гьадин биччараб !!мохровияб !!тряпкаялъ лъикІго лъулъазе бацІцІине черх тІасияб рахъ Т гьеле !!чвердеялъул къагІида
гІемер(го) !!электроэнергия !!бухIичIого !!букIиналъе гІоло гьеб къасдекунчІ !!цIалдоларо.
ракІ !!чурулаго яги квер !!хулулаго хал кквезе цІикІкІараб лъим гІадада(го) !!хвечIого !!букIиналда хадубквад
кІиго къо !!кирениги бахунеб-толеб !!ругониги рахъу тезе !!розеткаялдаса квар лъикІго рахазе !!кранал.
Г !!ерманиялъул рохь авлахъ ва !!парсазда букІине идеалияб рацІцІалъи
Г !!ерманиялда ччугІа кІалкквей хІажалъизе хасаб ччугІа кІалкквей !!цIалараб !!удостоверение.
гьеб щвезе цІализе кквезе хъутмаччугІа кколе-кколелъу(б)е !!обществалъул курсал !!занятиязде !!хьвадун.
ракьгІисинал !!шагьаразул къватІ-къватІалда къо бахинегІан щибниги гІодоббахІарчилъи рахараб-къараб !!мусор !!букIунаро.
нагагь щибниги къотІно(б) батизе !!гьелдаса пайда босизе
!!«ГIисибикъинал капек !!кисиниса !!рорти гьеб немцазул !!букIунеб жо гурони
гьел !!лъагIелаз жеги анцІго !!соналъгицин цІунизе !!нухазул чек яги !!кибеялиго гІарац гьурал квитанция
!!Гьелъухъ !!штрафаздалъун !!эркенлъиялдаса махІрумаб !!гьаризецин бегьизе
немцазул чІужугІадан гьей кквезе чияр !!ярайлъун гьечІеб чІухІараб гьединго жийго хутІараб !!личность.
рос !!вугониги гьей !!йикIуна жибго гІоло гІумру !!гьабулейлъун.
школа !!лъугIарабго яс нахъа ине !!эбелинсуда аскІо(б)
!!Эбелинсул !!горбода рекІин гьелда жани(б) !!гIадаллъилъун рикІкІине
гьеб нахъегІан къазабизе гІамалберцинлъи чІурканлъи хъизан бихьиназул лъимал рахъ пикру
хІакъикъияб асар заман !!букIунаро.
Т гьеб гьезул руччабазул !!букIунеб пикру гурони
гьел тІад таманча букІине нахъа !!абулезда ва бихьиназул !!комплементал гьари тІегь !!сайгъат гьари гІайиб гІунтІизабизе бегьизе !!домогательствалъул !!гьезухъ !!кофеязда !!рестораназда гІарац !!кьечIони гІайиб гІунтІизабизе бегьизе руччабазул ихтияр !!хвезариялъул.
пачалихъ тІупан тІалаб тІадгьабизе !!херазул.
кІудиявчи чи унти !!захIмалъаби !!ругони гьев !!тIоцебе ахІизе !!врачасухъе хадубквад социалияб !!хъулухъалде !!херазе кумек тІадгьабизе лебал(го) !!хъулухъалде.
!!Гьелдаса хадубквад гурони чІахІияб !!лъималаздасан кумек тІалаб !!гьабуларо.
гьалбал !!тIоритIула хадурагІи кваназе рукъ аскІо(б) !!ругони ва чай гьекъезе !!рачIани немцал гьеб рикІкІине !!хамстволъун.
гьел !!гьоболлъухъ !!ахIаниги !!праздникалъулаб !!столалда нуж бихьизе !!печеньябазул бакъвазаби кино яги кофе
гьалбал ине хадурагІи !!хозяйствал жибго кваназе !!унгоунгояб къагІида
гьел рихине бицине нуж гІумру кьезе !!гIакълаби хІакъикъияб !!кумекалде ирга !!щварабго гьел къулгІадухъ кьезе адвокат яги цоги социалияб хъулухъ телефон номер
кумек балагьизе захІмат !!министерствалдасан.
лъимадул проблема !!ругони ине лъимал !!психологасухъе.
гІурус юмор гьелда !!бичIчIуларо нилъ кеп баха-толеб жо немцал !!такъсирчилъилъун кквезе район хьвагІолеб !!туристазул станция хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьеб цевечи !!вукIарав директор хІажи !!Ибрагьимовасда вац !!Ибрагьим аллагь гьав !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде мугІрул !!территориалияб округ обкатка вакил !!Сайпудин !!Сайповас.
!!Совещаниялда аслияб кІвар бугеб !!суаллъун букІине !!районалда !!тIоритIулел !!тадбиразда !!терроризмалъул !!идеологиялда данде !!чIолел !!плановиял ва кидагосеб !!комплексниял !!хIалтIаби гьари суал
!!ХIамзатовас бихьизабизе !!терроризмалде данде гъоркьечІей хІалтІизе хурхине !!специалистазе цІикІкІараб методикияб кумек !!гьабунин хІалтІи гІуцІи ва цебебигъ дандерачин !!мурадалда тІасангурде азарилбетІер !!кумекчиясабун.
гьединго !!Сайповас бихьизабизе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас !!бихьизабулеб бугин жеги !!хIаракатчилъизабизе !!кколин бакІалъулаб орган гьеб !!суалазда хурхине хІалтІи гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин !!гIолилазда гьоркьо(б) гьеб ватІан бокьи !!рухIалда !!куцаялъе !!унгоунголъунги ватІан !!гьезие бокьизе !!батIибатIиял такъсирияв !!ишазде гьеб !!риччангутIизе !!республикаялъеги !!улкаялъеги !!пайдаяллъун гьеб !!гIезариялъеабун.
аслияб !!суалалгун адаб-хІурмат март даб !!райадми !!нистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
!!Повесткаялда рукІун гІемераб кІвар бугеб суал район !!цебетIеялъул !!инфраструктураялъул экономика автолавка культура гІолилал политика !!информационнияб хъулухъ загс хІалтІул !!опекаялъулгун !!попечительствалъул !!саназде !!рахинчIел лъимал ихтияр !!цIуниялъул ва !!цогидалъулги.
!!НурмухIамадовас ва гьев !!байбихьудаго лъазабизе !!районалда !!районазда гьоркьосеб тІасангурде !!ОВИР !!УФМС рагьизе !!букIиналъул гьеб республика адаб-хІурмат район хъулухъ тІадгьабизе !!букIиналъул.
квегІиса !!НурмухIамадовас бихьизабизе !!Шамильхъала хадусеб !!селок бугин район центр ва гьеб !!кинабго рахъ !!цебетIезабизе !!кколин гьени(б) !!хадурккунги рагьизе бугин !!районазда гьоркьосеб центр ва отдел республика кІкІара ва улка кІвар бугеб организация гьединго !!ведомстваби.
!!Хадубги !!совещаниялда бицине район !!нухазул баси алгебра хІал !!муниципалитеталъул бюджет гъанцІиялда объект аббревиатура !!инвестициял !!рачIинариялъул футуризм !!цебетIезабиялъул ва гІемераб !!цогидалъулги.
лъазе къеркьей процесс бахунеб-толеб бугеб куц бицине гьеб жавабияб ле
гьабсагІаталда хІалуцадго бахунеб-толеб буго !!ЕГЭялде хІадурлъи !!кисакирего !!тIоритIулел пахруго хІалбихьиялъул экзамен гьелда ракІжубараб букІине аслияб !!предметазул экзамен бергьенлъиялда кьезе !!бажари»ян бихьизабизе гьев
!!Дахадаев !!республикаялъего кІвар бугеб инсан !!вукIиналъ тадбир !!гIуцIадго ин кІудияб !!кIварги баси гиназ
!!ТIуразарулел ракІкъотІад !!ишазул ин бицине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулей аппарат
гьеб рахъ !!киналго !!захIмалъаби бугеб !!«точкаби» !!хIисабалде тІонтІросине пахруго ва гьелда сверухъ(е) хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб !!буго»ян бихьизабизе гьеб
!!Совещаниялда !!рорхарал !!киналго !!суалазда хурхине !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
адаб-хІурмат !!марталда букІине !!муниципалияб райвоенком аккордеон депутат собрание заседание
заседание бачине район собрание предикат
!!«Унсоколо район динамо !!20I6 сон бюджет цІубаро !!куцалъул».
!!НурмухIамадовас бихьизабизе собрание депутат бугин халкъ тІад !!рищарал гІадан гьезул !!хIукмабазда ракІжубараб !!букIунин район !!киналго бутІа !!церетIезариялъул иш абизе
дица гьаризе нуж кІвар кьезе балагьизе !!нужедаго ракІкъотІад !!ишазухъ нуж гІага-божарал гІадамазул ургъел тІадгьабизе ва !!кинабго тІадгьабизе район гІадамазул лъикІаб гІодоббахІарчилъи биччараб гІумру !!букIинабиялъе».
район !!гIумроялъулъ гІемераб лъикІалан(го) !!хисабасиял кколе-кколелъу(б)е пахруго
гьеб кквезе нилъ цадахъаб хІалтІул !!хIасилян бихьизабизе !!хадубги азарилбетІер
!!Балагьиялде !!росарал !!суалаздасан кІалъа-балъазе гьа экономикияб рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьев бихьизабизе араб сон бюджет !!тIубазабулаго гІемераб нилъ рачел !!захIмалъаби !!дандчIванин.
щибаб сон !!дагьамакъабго !!дагьлъулеб буго дотация
!!20I6 !!соналда бюджет цо къадар нилъ !!щвезего гьечІо гьеб бюджет !!тIубаялъе !!гIезегIанго !!санагIат бахъи тІадгьабизе
!!Бугониги план тІуризе !!995 процент
гьедин бюджет !!тIубаялъе гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул жавабияб гІадамал
!!Заседаниялда цІикІкІараб къадар !!гьаркьалги кьезе !!20I7 сон бюджет къабул(го) тІадгьабизе
!!ТIолабго !!улкаялдаго !!азаазар гІадамал хьул !!гьабулеб !!бугелъулха !!пачалихъияб !!кумекалде.
гьединлъидал !!муниципалитеталъул щибаб гІадатияб бахІарчи !!хъаравуллъиялда ва !!критикаялда гъоркь буго гьабсагІаталда социалияб рахъ хъулухъ !!гьабулезул хІалтІи
гІадамазул гІемерисел суал рукІун !!коммуналиял лъимал !!пособиялда ва !!цогидалги !!выплатабазда хурхине
гьеб !!суалаздасан ниж !!гарачIвари тІадгьабизе район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление начальник
гІалим !!ГIусманович гІадамазул кино !!катего !!риялъе нуж хъулухъ !!гьабулеб ва кино кумек !!гьезие !!щолеб.
жибго !!компентенциялда рекъон ниж социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление направление хъулухъ тІадгьабизе хасалил гІадамазул !!категориял социалияб рахъ !!цIуниялъул !!мурадалда.
гьеб кквезе !!ВОВалъул инвалид ва гІахьалчи гьелда !!бащалъарал !!чIваразул аваразул !!ВОВазул хъизан радиация !!авариязул ва !!балагьазул къвагъ къварилъи лъугІизаби гІахьалчи захІмат !!ветераналтылалъул захІматчи !!политическиял !!репрессиязул !!къурбаналреабилитировать !!гьаруралгIаммаб унти !!инвалидалрагъулал !!ишазул ветеран !!инвалидалгIемерлъимал бугеб хъизан Т ва цІикІкІун !!саназде !!рахинчIел лъимал бугеб росдал !!специалистал !!педагогическиял хІалтІухъаби !!медхIалтIухъаби !!соцхIалтIухъаби !!культхIалтIухъаби !!ветхIалтIухъаби.
гьеб !!категориязул щибаб чи республика кІкІара ва федерация !!бюджетаздасан закон зама-заманалда рекъон гьанщезе данде кколе-кколелъу(б)е къадар кумек
!!Бищунго гІемер(го) !!батIибатIиял !!суалалгун бачІине рагъулаб !!ишазул инвалид дагьабги !!рукIарахъиналда шартІ !!чIезариялъе нахъа регІизе !!кколарел !!субсидиязда хурхине
гьеб кквезе тІасангурде социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул ва захІмат !!Министерствалдасан федералияб бюджет !!гIарцудасан баха-толеб кумек
гьеб !!датаялдаса хадубквад !!учеталде !!росаразе кумек гьаризе гІаммаб куцазе гІурф !!жилищнияб !!кодексалда рекъон
!!РДялдаго лъагІел жани(б) !!60 чи щвезе рес буго гьеб !!субсидия.
гьединго гІемер(го) пахруго гІарз !!ВОВалъул !!чIваразул аваразул !!гIахьалчагIазул хъизамал гьеб рахъ кумек !!щвеялъе.
кини !!хисабасиял ккара-ккаралъу(б) нуж сфера !!законодательствалда араб !!соналда кини !!хисабасиял букІине !!бегьулел гьаб !!соналда.
ахирияб зама-заманалда гІемераб !!рихьизариял пахруго социалияб рахъ !!законодательствалда !!хасго гьеб пахруго республика !!управлениялда.
гьеб аслияб магІна кквезе социалияб кумек гІадамал гьеб щвезе рес буго !!хIажалъиялда рекъон ай рес !!къотIаразе жиржидизе рокъоб бачІунеб гІарац !!РДялда бугеб !!прожиточнияб !!минимумалдаса тІад рекІинчІеб
социалияб кумек щвезе къваригІараб гьединаб гІадамал бакІаризе кквезе хъизан доход !!бихьизабулел тІадеги справка би ва баян
гьеб гІемерисел суал бижизе гьеб !!ракIарулаго !!бихьулеб !!гIакъубаялда ва баха-толеб гІарац !!къадаралда бануисраилал
хІакъикъаталдаги гьелда хурхине пахруго гІарз гьабсагІаталда ракьгІисинал лъимал !!эбелин сузе
гьезул !!рагIабазда рекъон лъимал !!пособиязулги !!яслиахазде !!ракIарулел !!компенса !!циязулги къадар !!батIибатIияб буго
щибаб квартал бакІаризе кколе-кколелъу(б)е пахруго !!выплатабазе справка
гьеб !!эбелинсуца инкар !!гьабулеб буго социалияб !!выплатабаздаса.
!!Яслиахикье бокьулеб !!компенсациялъул суал рекъезабизе тІасангурде лъазе къеркьей министерство !!ствалъ.
ниж пахруго !!цохIогоцо !!выплатаби къеркьей !!рачIарал гІадамазул !!кинабго рахъ лъазабизе !!категория !!чIезабулеб орган
!!Кколезе кьезе ниж рес къотІаро !!ругилан !!яслиахикье кьезе справка бигин
кин бугеб !!коммуналияб гІарац къеркьей иш
ахирисеб кІиябго !!соналда жани(б) республика автолавка !!бюджеталдасан гІарац кватІун бачІунеб буго
гьедин жакъа кІикъоялда !!«коммуналияб»налъи лъугьине буго кІиго бакъ-моцІ гІарац къагІида абизе гьеб кквезе !!20 !!млн.
!!20I7 сон абундаччи !!марталде лъимал !!пособиязул налъи гьечІо
кватІун дунги щвезе пахруго !!кколезе гьеб пособие кІкІара гьеб кьезе республика !!бюджеталдасан.
тІадеги баян !!гьабилин гьеб !!выплатабазул налъи !!Дагъистаналдаго бахине буго Т миллиард !!гъурущалде.
нуж хІалтІухъаби рокъоб ине хъулухъ !!гьабулищ !!инвалидазе ва !!цогидалги кумек !!хIажатазе.
социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление направление хъулухъ !!гьабуларо рокъоб ине !!гьединазе !!районалда буго социалияб рахъ !!комплекснияб хъулухъ !!гьабулеб учреждение рес гьечІеб лъимал !!реабилитационнияб центр
ниж абизе гІадамазул !!гIарзазда рекъон хъулухъ тІадгьабизе
!!УСЗНалъул чІегІерхІалтІухъан хасият кини !!качестваби букІине кколе-кколелъу(б)е
!!УСЗНалъул хІалтІухъан кквезе !!гIадамазулгун лъикІаб бухьен кквезе кколе-кколелъу(б)е пачалихъ вакил
!!Гьезие кутакалда хІажалъизе чи !!ясдехун !!сабру букІин ва адаб тІадгьабизе бажари
гьеб кквезе !!приоритеталъул качество биография
!!Гьединаллъун букІине хІаракат бахъизе ниж коллектив щивав чІегІерхІалтІухъан баркала !!гарачIвариялъухъ.
ниж мурад !!кколесе лъикІаб хъулухъ щвей ниж !!гарачIвари !!Полезные совет гигиена И !!здоровье !!школьника !!Всем !!взрослым !!известно архитектор !!здоровье !!человека !!напрямую !!зависит отбой !!соблюдения !!правил !!гигиены.
гьедин !!20 сон чиновник !!кабинетазухъе хьвадизе жибго ритІухълъи чІезабизе бакк-баккизе !!ХъахIабросулъа !!МухIамадов !!ГIалиасхIабица.
жакъа жибго бетІергьанчи ватан !!шапакъаталда.
!!МухIамадов гьанже !!рикIкIунев щуго гьеб рагъулаб !!ишазул !!ветеранлъун ва щвазе забаниятал !!личное !!мужество» орден
гьев хІакъалъулъ бицине бокьи-бокьунгутІи буго жакъа !!нижее.
гьав кІикъоялда жибго свараб !!орденгун !!редакциялде бачІине !!вукIана вехь
!!Гьесухъ букІине сан аббревиатура !!тIогьиллъараб !!Россиялъул солдатасул рагъулаб нух !!рагIаракьанде щунгъар !!бицунеб кагъат
!!Таджикистана лъел !!пограничнияб !!войскаялъул группа командир аб
!!РБТялда !!гIахьаллъанин !!инженерниябгун !!сапернияб !!группаялда !!гъорлъги !!вукIун.
дагьабги зар !!ккеларедухъ хвезабизе нух рагьазе !!РБТялъул цо !!группаялъе.
гьедин вагьабияй состав лъилниги !!заралги !!ккечIо.
!!МухIамадов !!группаялда гьоркьо !!моджахедазде данде !!цевехун аваразул ватІанцояв !!вукIана ва гьени(б) бихьизабизе къо хІехьезе ва !!бихьинчилъи»абун.
цадахъ !!рагъулезда гьоркьо(б) гьев лъикІаб !!къадрукъимат !!букIана.
живго !!вукIана гІадлу бугеб тІад къараб иш намус ракІбацІцІадго !!тIубалев рагъулаб налъи !!тIубазабулаго цадахъ !!ругезе мисал !!бихьизабулев !!гIолилавабун !!бихьизабулеб буго жибго !!хъвайхъвагIаялда генерал лейтенант !!Чечулиница.
жакъа гьев кквезе гІадатияб хъизан бетІер !!хъахIабросулъев жибго рагъулаб болнух ихтияр цІунизе хІалкІвараб магІарулав
!!Шапакъаталда бетІергьан ватан дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!райадмини !!страциялда букІине !!«управляющая компания !!№I» гелдо директор бижаражо
!!ХIусейнов !!райадминистрациялъул !!ЖКХялъул отдел начальник
!!ГIабдулхаликъовги !!Шамильхъалаялъул !!гIемерквартирабазул минатахъ гІумру !!гьабулелгун дандчІвазе
гьеб нух бачине район азарилбетІер кумекчи анонимка
!!ДандчIваялда кІвар буссинабизе компания хІалтІул !!суалазде.
гьединго хъатІизе !!коммуналиял !!хъулухъазул !!гьелъухъ гІарац багІари !!ишалдаги.
!!ХIусейновас жибго !!кIалъаялда кІвар кьезе территория !!чороклъиялдаса бацІцІад(го) !!гьабиялде !!подъездал !!ракIариялде !!лампочкаби !!хисиялде !!рукъзабазда це(в)етел бакІ !!къачIаялде.
гьединго гьев бихьизабизе хъулухъ !!тIуразариялъе !!жильцабазулгун !!къотIикъай хъвазе !!кколин !!дворникал !!техничкаби слесарь сантехник ва !!цогидалги кІалкквей абизе
!!Электроэнергиялда хурхине бугеб хІал бицине азарилбетІер кумекчи анонимка
гьеб суал республика !!уровеналда !!тIубазабулеб баси гиназ бихьизабизе гьев
!!ХIажиевас бичІчІизабизе авал-къоно жибго иш тІадгьабизе !!кколин !!жильцабазулгун дандбазе гьедин !!Шамильхъала !!поселок !!рагIаракьанде щунгъар !!берцинго къачІазе бугин гьезул тІадаб !!ишабун.
!!ДандчIваялда !!поселокалда гІумру тІадгьабизе ракьа абгал !!вакилзабаз !!специалистазе гІемераб !!суалалги кьезе !!гьезие !!жавабалги щвазе
!!Шамильхъала берцин(го) !!гьабиялде кІвар !!кьезин !!ГIадатлъун батухъе !!Шамильхъалаялъул гьоркьо хъебет школа байбихьул !!классазда !!исанаги !!тIобитIана !!«Рагьарал !!дарсазул !!анкь».
байбихьул !!классазул !!завуч !!ХIасанова !!Кумсият !!МухIамадгIалиевналъ гьеб иш !!гIуцIун букІине !!плановияб хІадурлъи
щибаб класс щивав учитель бокьи-бокьунгутІи букІине бихьизабизе !!жидерго махщел лъазе ва бажари
школа радиоактивияб азалалда гьеб анкь !!лъималаздаги !!учительзабаздаги бакине кІалъазе тІадгьабизе школа директор !!ГъазимухIамадов !!ГъазимухIамад !!ХIасановичас.
тадбир берцин(го) тІадгьабизе букІине !!МухIамадгIалиева !!ПатIимат !!МухIастановналъул Т !!«б» класс !!церерахъиналъ.
гьебго къо гІурус мацІ хъвай-цІали рагьараб дарс кьезе абундаччи !!«б» класс гІаксалда учительница !!Хаджаева !!ПатIимат !!Насрудиновналъ.
!!ПатIиматица дарс хІалтІизабизе цІалул гІемераб къагІида иргаялда цІализаби жибго !!жидедаго чІуни цІализаби гьоркьо(б) !!рахъинарун цІализаби
дарс щибаб !!бутIаялда хадубквад лъимал !!жидецаго хІасил тІадгьабизе лебал(го) !!букIана.
цоцазе !!гьимун цоцазе рокьи кьезе адабалда !!эркенго лъугІизабизе !!Насрулаевалъ гьеб дарс
анкь кІиабилеб къо букІине !!тIубанго гІурус мацІ !!къолъун.
Т !!«б» !!классалда гІурус мацІ хъвазе !!хIайгун дарс кьезе тІадегІанаб !!категориялъул учительница !!ХIамзаева !!Зайнаб !!ГIабдулмажидовналъ.
гьеб букІине гІадатияб гуреб къагІида !!гIуцIараб дарс
лъимал хІалтІизе !!кIикIиккун !!къокъакъокъаккун жибго !!жидедаго чІуни
гьебго къо букІине Т !!классазда гьоркьо(б) аб
!!ТIоцебесеб бакІ кквезе Т !!«б» класс цІалдохъан !!МухIамадгIалиева !!Аминатица учительница !!ХIамзалаева забаниятал
лъабабилеб бакІ щвазе !!ХIожоева !!Марьямие Т !!«в» класс учительница !!АхIмадова аппарат
хадусеб къо цІакъго-цІакъ кІудияб чІаголъи букІине !!школалда.
гьеб къо лъазабизе букІине магІарул мацІ !!къолъун.
захІмалъи !!МухIамадовасул наби !!ГIисаевасул !!ГIайшат !!Малачиевалъул расул !!ХIамзатовасул рещтІада !!ХIамзатил !!кучIдуздаса рагІаби гІинкъвар !!игIланал.
Т !!«в» !!классалда рагьараб магІарул мацІ дарс кьезе учительница !!МухIамадова сандалагъач !!СултIановналъ.
учительница ва лъимал рукІун некІсияб магІарул !!ратIлилъ.
!!Малачиевалъул рахь мацІ абизе ралагьи кечІ !!рагIабаздасан.
рещтІада !!ХIамзатил рагъ ва рекъезе наби !!ГIисаевасул рекъел ва гьудул цадахъ рекъон бугеб !!лъикI»абурал кечІ !!цIалулаго ва !!ахIулаго лъимал кваркьи !!цалеб букІине цоцазда гІураби ракьанда рокьи !!халкъазда гьоркьо(б) рекъел гьудуллъи
дарс гІемерисел бутІа !!рухьинарун рукІун !!2Iфевраль Т авар мацІ кІикъоялда
хадубквад лъабабилелъ !!классазда гьоркьо(б) букІине бижаражо
лъабабилеб бакІ кквезе гьединго !!МухIамадов !!Шамилица Т !!«а» класс !!ПатIиналаева аппарат
!!Учительзабаз !!гуребги гьеб анкь кІудияб гІахьаллъи тІадгьабизе !!халатбахъараб къо !!тарбиячагIазги.
гьезул щибаб !!параллелазда гьоркьо(б) лъазабизе букІине цого !!предметазул газет биччазе
гьелда гьоркьо(б) бищун(го) лъикІаб !!проектлъун бихьизабизе Т !!классазул !!групповодал !!ГIабдулхIамидова !!ПатIиматица !!Ибрагьимова !!Рапиятица !!Юсупова !!ПатIиматица !!МухIамадова !!Зумрудица къватІи(б) биччараб проект
!!Гьелъие жюри лъикІаб къимат кьезе
!!Школалда байбихьул щибаб !!классалда буго !!гьанжезаманалъул федералияб !!стандартазул тІалабалда рекъон !!гIуцIарал цІалул алат
гьелдалъун гьезул !!дарсалги пахруго !!рагIаракьанде аварал !!цIалдохъабазе пайда кколе-кколелъу(б)е !!чIалгIунаредухъ !!гIуцIарал.
!!Школалда байбихьул !!классазул !!учительзабазе план гІуцІизе гъанцІиялда !!къагIидабазда рекъон хІалтІизе кІудияб кумек тІадгьабизе байбихьул !!классазул методист !!ГIабдурахIманова !!Гульжанат !!ХIамзатовналъ.
анкь ахиралда бергьараб !!цIалдохъабазе грамота ва лъикІалан(го) хІасил ккара-ккаралъу(б) !!учительзабазе баркала кьезе !!Кумсият !!МухIамадгIалиевналъ.
!!Учительзабазда гьоркьо(б) бугеб !!цолъиялъги !!гъункиялъги цоцазе !!гьабулеб !!кумекалъги къо !!бахъанагIан хІалтІи цебебигъ хьвагІолеб буго гьеб !!коллективалда.
!!Жиделъго бугеб !!гьудуллъиги !!гьуинлъиги гьел бокьулеб буго !!цIалдохъабазухъе.
хІаракатаб тарбия къеркьей хІалтІизе мисалияб !!цIалуеги !!квербакъулеб буго !!Шамильхъалаялъул !!школалда.
шагьар !!дарсазул анкь гьав кІикъоялда район азарилбетІер кумекчи анонимка
хІажияв ва росдал !!магишаталъул отдел начальник
!!Якъубовги щвазе район !!Гъизилюрт ва !!Бабавюрт !!гъутабазде !!магIишатазде.
балагьизе !!маг1ишатазда бугеб !!хIалалъухъ.
!!ХIисабалде тІонтІросине !!гIадамазухъе !!арендаялъе !!кьезесел ракь
!!МагIишатазда дандбазе тІасангурде буголъи !!министерствалда це(в)етел бугеб !!налъабазул.
!!АхIвалхIал гьоркьо(б) лъезе !!магIишатазул !!гIадамазда.
гигиена И !!здоровье !!школьника лъалеб !!букIахъе !!I990 !!соназда !!Россиялъул ва цо !!гидалги !!улкабазул !!территориязда !!нуснус !!свериги бахъине жибго тІад чІар ракьанда !!горсвериялги тезе бухІилаго !!пришельцаз сапар !!гьарулел !!рукIана.
бухІизе !!сообщениял гьел бакъ !!свериялда тІад гІумру бугеб адаб-хІурмат планета !!гьабулеб !!бугилан.
гьеб !!лъугьабахъиназул !!цIехрех тІадгьабизе !!Россиялъул гІалим юг
!!Атлантическияб океан !!тIиналдаса !!пришельцаз !!грунталъулаб ракь бахчун-тІепун бахунеб-толеб !!бугилан хабар !!рукIана.
!!ЧIегIерракьазул !!лъикIалщинал !!ракьаздаса !!роржунел !!тарелкабиги бачІине хІалбихьизе ракь бо сангар !!унаан.
!!Инопланетянал щвазе !!Тамбовалъул чорок !!нежалъул !!областазде !!Краснодаралъул ва !!Ставропо авал !!краязде азияй !!республикабазде.
хІалтІи бахунеб-толеб буго щибниги жо !!гIадамазда лъачІого амма гьеб хІасил лъалеб пахруго жакъа !!къоялде.
гуми !!капитаназда бичІчІуледухъ букІине бицун !!бажарулареб къагІида ралъад гъварилъи !!цIикIкIунеб букІине
!!Атлантиче кубическияб океан !!акваторалда гьеб гъварилъи цого бакІалда бахине адаб-хІурмат километр !!тралде.
!!Гольфстрима хІор пропуск бажари цІикІкІин !!хIасилалда ралъад лъел температура норвегиялъулаб ва северияб !!Ледовитияб океан !!западалъул !!районазда !!гIемерго цІикІкІине
гьеб !!хIасилалда северияб !!полушариялда !!хехго хисизе климат гьеб !!хинлъулеб буго
юг хІайван ва !!хIутIхъумур бахунеб-толеб пахруго !!Севералдехун !!нуснус километр
хири !!саназда !!хехго !!риунел пахруго европаялъулаб !!Альпаялъул кавказалъулаб !!ледникал гьединго !!Греландиялъул ва !!Антрактидаялъул !!цIоролал мегІер
!!Пришельцазул хІалтІул хІасил ниж !!Шамильхъала !!поселокалъул Т Т !!«Сказка» яс !!лиахалъул !!чIахIиязул !!«А» группа лъимал тарбия !!щолезул !!эбелинсуца !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб группа тарбиячІужу !!Иманшапиева !!ПатIимат !!ХIамзатовналъе !!унгоунгояб !!махщалихъ !!лъималаздехун бугеб !!эбелалъулаб бербалагьи !!лагьиялъухъ ракІ ва намус бацІцІадаб !!захIматалъухъ.
рагьун загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!гьелдехун бугеб разилъи
!!Яслиахалдехун гьеб бугеб ракІ унтараб бербалагьи !!хIасилалда ниж лъимал !!яслиах лъугьине буго кІиабилеб !!рукълъун гьеб би !!гьаго ругьунлъизе !!коллективалда гІумру тІадгьабизе !!захIмалъабазукьа !!хIинкъичIого !!лъайбажари босизе
гьелда !!бигьаго бажаризе !!творчествалде лъимал гъира бижизабизе !!захIмалъаби !!къвинаризе гьеб ругьун гьаризе
!!ПатIиматица хІурмат тІадгьабизе гьезул жигарчилъи гьеб гъира борхизабизе !!гьитIичазул щибаб лъимадул !!рекIелъе батизе нух
!!Гьелдаса !!хIайранлъун рукІун !!лъималги !!эбелэменги тІад !!рачIаралги.
!!ПатIиматил !!творчествалъул !!фантазиялъе ва махщалил ахир гьечІо
гІемерисел !!ПатIимат !!Иманша !!пиевалъул !!пикрабазда рекъон лъезе !!неординарни кІкІара !!постановкаби гьеб рукІун хІажат ва район !!масштабалъул !!тадбиразда рекъараб гІадамазул лъикІалан(го) !!эмоциялгун гьими !!бачIинабулел.
гьединаб иргадулаб тадбир букІине Т !!марталда руччаби лъимал !!бихьизабураб !!церерахъиналдаги.
гьени(б) рукІун кечІ кьурдабигъ !!«Семеро !!козлят И !!серый !!волк» !!постановка кидаго !!балагьаразда !!кIочонареб гІадаб !!эбелазе !!сайгъат !!гьабураб !!гьитIичазги !!эменазги цадахъ !!гьабураб берцинаб кьурди
изну кьезе дуе ниж рахъалдасан талихІ сахлъи битІккей гьаризе
!!«Сказка» !!яслиахалъул !!«А» группа !!гьитIичазул !!эбелэмен баркала кагъат !!Унгоунгояй !!махщелчIужу тІасангурде !!санэпиднадзоралъул бетІер рач Э
гьеб !!гьаричIого нахъахутІи гІилла буго !!эбелинсуца инкар гьаби
хІинкъи буго !!республикаялда гьеб унти !!тIибитIиялъул.
хІакъикъаталдаги щивав чи рукІун цо басандизе !!бугониги махщел бугеб амма хІажалъизе жиб зама-заманалда гьеб баян тІадгьабизе рагьизе гьитІинаб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего !!цебетIезабизе.
!!Унсоколо район кидаго бечедаб букІине махщел гІакълу бугеб гьунар рахъ цІар багІар !!гIадамаздалъун.
гьелдалъун гІемераб !!цебетIейги бакк-баккизе !!Дагъистаналъе.
жакъа щивниги бакьулъбакІалда кваникъаб гьанже гьани(б) гьединаб гьунар тІокІалъ гІадан !!рахъинарин !!гьелъие кини букІаниги шартІ !!гьечIин гьев кутакалда мекъи кколе-кколелъу(б)е !!вуго.
район гІемерисел !!школазда буго !!пагьмугьунар бугеб лъимал !!церетIезариялъе хасаб !!хIажатабщиналдалъун !!хьезабураб !!площадка.
гьединаб хІукму тІадгьабизе букІине !!киналго !!школазул !!рейтингги лъазабизе хасаб !!школазул директор !!данделъиялда.
!!Гьелъие гІилла букІине !!рехсараб !!школалдаса гІемераб !!цIалдохъабаз !!ТIолгороссиялъул республика ва район !!олимпиадабазда лъикІалан(го) хІасил !!рихьизари ва гьеб педагог жибго лъикІго !!хIадурун !!рукIин.
!!Координаторлъун !!пагьмугьунар бугеб лъимал бахІарчиго лъазе къеркьей отдел !!ИМЦялъул методист !!ХIусейнова шагьра !!Сайпудиновна !!площадкаялъул иш нухмалъи !!гьабулеб буго жибго !!тIолабго бажари гьеб школа !!кьолев !!МухIамадрасул !!ГъазимухIамадович !!НурмухIамадовас.
!!Кураторлъун бахІарчиго гІолохъан педагог !!ХIожоева машина !!НурмухIамадовна.
гьеб гІицІго !!школалда жани(б) !!гIуцIун махІтечІого хІалтІи
рагьазе !!«Инстаграмм» социалияб августалда !!«Одаренные !!дети» абурав !!страница ва !!тIолабго къадако ватакара буссинабизе буго гьеб хьвагІолеб !!гIелалъулгун !!гьабулеб !!хIалтIуде.
дида бакьулъбакІалда бакк-баккизе район гІадамал лъазе !!бокьилин нилъ лъимал бахчун-тІепун бугеб махщел
лъазе !!бокьилин сундул гьеб !!ярагьунелали бихьизе !!бокьилин гьезул беразул бугеб чІаголъи
дица рагьазе !!страница !!анкьидасан гьеб азарго гІезе !!рахъарал !!подписчикал !!рукIана.
!!Балагьараб мехалда гьеб интерес !!буго».
машина !!ХIожоевналъул !!рагIабазда рекъон лъимал бажари !!цебетIей !!лъимерлъудаго загьир(го) замгьариялда ракІжубараб буго !!учительзабазда кІвезе гьеб гьунар !!рагьизеги ракь !!букъизеги.
!!«Одаренные !!дети» гьеб кквезе гьитІинаб !!мехалдаго гІакълу !!цебетIей !!загьирлъулел !!цогидаздаса тІадегІанаб !!интеллекталъ ратІа !!гьарулел лъимал
гьединаб !!цIалдохъабазда ва !!эбелинсуда гьоркьо гьаризе лъазе къеркьей !!хIалтIаби семинар курс
гьединаб !!лъималгун хІалтІизе педагог гьоркьо лъезе план !!мурадал.
!!Школалда гьеб рахъ хІалтІи лъикІ бахунеб-толеб буго
жакъасеб гІел нилъ букІинесеб гьунар бугеб лъимал !!тIатинариялъе араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!АрулмухIамадовгун ва бакІ а(б)али !!администрациязул рахъ !!специалист шаввал
!!МухIмадовгун хІалтІизе сапар щвазе !!Балахьуни росулъ
байбихьуда дандчІвазе росдал !!активгун гІенеккизе росдал бугеб !!ахIвалхIалалъухъ.
!!ГарачIвариялъул зама-заманалда !!хIисабалде тІонтІросине росу !!цебетIезабиялъе !!приоритетниял рахъ
!!Гьелдаго цадахъ рихьи гъуцІизаризе росу !!цебетIезабиялъул рахъ бугеб лъикІалан(го) рахъ
лъикІаб къимат кьезе росдал !!участковияб больница бетІер рач юг
!!НурмухIамадовас рагІи кьезе школа базе лъугІизаби !!яслиах гІатІид(го) вагьабияй !!минифутболалъул полиглот вагьабияй кумек !!гьабилилан.
клуб мина букІине росдал !!жамагIаталъулгун !!дандчIай.
!!Къокъабго зама-заманалда росдал администрация !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб къимат кьезе вехь
хадубквад !!жамагIаталда цевечи кІалъазе !!районазда гьоркьосеб !!энергиялъул компания вакил гьев бицине бухІараб !!токалъухъ гІарац къеркьей
!!ДандчIваялда росдал гІадамал нухмалъи кьезе гІемераб суал
макирго росулъ ва !!районалда ток !!цIунакъан харж !!гьабиялде !!буссараб !!гарачIвари бакк-баккизе гьени(б)
!!Балахьуни Т дандчІвазе абундаччи !!марталда район !!администрациялда букІине хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул комиссия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе комиссия член район азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIасанова !!нухазда хьвади рахъ !!пачалихъияв инспектор бижаражо
!!Мусавузов рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадов росаби бетІер !!школазул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
заседание !!балагьиялде тІонтІросине рукІун !!ихдалилгун рии забаниятал зама-заманалда !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!школазул !!автобусазда хІинкъи !!букIунгутIиялъул !!нухазда хьвади !!правилабазул !!рицунел !!уголокал яги кабинет !!школазда гІуцІи гьеб иман-диналдаса хурхине бичІчІи къеркьей хІалтІи вагьабияй дахІа къецал гІуцІи
данделъи !!рагьулаго комиссия предикат
!!ХIамзатовас бихьизабизе нилъ !!районалда !!нухазда !!ДТПялдалъун хвел берккей !!республикаялда данде божунгутІи цІикІкІараб бугин
Т !!Нухазда хьвади къагІида лъангутІи !!авариязде кколе-кколелъу(б)е пахруго цІалдохъан
нилъ !!нухазда кколе-кколелъу(б)е !!балагьазул жаваб нилъ кьезе кквезе
гьединаб хІал !!хисиялъе къокъаб зама-заманалда тадбир гьаризе кквезе
!!Мусавузовас бихьизабизе гьа !!районалда бугин балагь иш берккей рес бугеб цІакъго-цІакъ кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!участкабиабун.
!!«Гьенир букІине кквезе хабал сибил гІаламат машина дандерачин хехлъи гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!ах1улел.
!!Школазда гьеб иман-диналдаса хурхине бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кквезе къецал !!тIоритIун яги цогидаб тадбир гьарунчи !!школазда сверухъ(е) канлъи чІезабизе букІине кквезе
заседание хІасил !!гьарулаго данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмоги къабул(го) тІадгьабизе
жакъа ниж бокьулеб буго гьев хІакъалъулъ !!ансадерил публицист !!МухIамадов !!ГIабдула !!Бадиевичас гъвари хІинкъи бугеб студент абурав !!къисаялдаса бутІа
!!Петербургалда !!I904 сон хас(го) пачалихълъи цогидаб !!соназде дандеккун !!байбихьудасаго кьварараб !!букIана.
север цІер !!океаналдасан !!циндаго тІад свараб гьава квачараб карачел тахшагьар гІадамазул чІухІи чІалу !!бекизабуна.
амма щивниги гьелда гІажаиблъи !!гьабулеб !!букIинчIо щайгурелъул сон гьоркьо рахъу гьединаб !!лъугьабахъинал гІемер(го) !!такрарлъулел !!рукIана.
!!ЦокIиго кІикъоялда жани(б) шагьар гьумер лъалаго хисун ана регьел азотхІалаб рии !!реэдун цоцазе !!щурщудун !!гIащикъго рекІарал !!тIамхал !!циндаго бахІараб квач тІад копсавул бецІккараб гІадин !!далун ричІизе ва !!лъицаялиго тІад релъен свараб гІадин месед !!кьералде сверизе
шагьар чІухІараб ахакь тІегь ричІизе ва гьезул гьин !!махIалги хІалуцараб гьури !!рахърахъалде хъамизе ана
тІадагьаб !!ретIелгун !!веералъ !!гьогьенги тІадгьабизе !!парказда !!сверулел гогьаб мусудул читІир гьоркьо(б) тІезе ва бечелъи чахьал кІвар !!чIухIухъабазулги !!сурпакъайи рокъоб бакІаризе бакк-баккизе
гьанже гьеб алхин аваданаб ихдалил сардал-къоял гурони къватІиракь !!ахIуларо.
!!Фабрикзаводалъул !!хIалтIухъабазги !!квачалдаса цІунизе хинаб партал ретІине
гьедин бачІинахъего !!хаслихълъиялъ цого !!тIабигIаталда !!гуребги гІадамазул !!хьвадачIвадиялдаги !!хисабаси ккезабизе
!!Бащадалдасаги !!къокълъарал октябралъул къо !!цоязда рекъараб гІорхъицояб бачІунеб !!букIинчIо.
гьале жакъаго ралъад карачалаби !!радалго полоп тІонтІросине !!гьалаглъун лъугьине цинги къалъуда хадубквад !!бакIбакIалдасан !!тIаделъун !!гIодонакIкI !!шагьаралда !!тIупана.
ки(б) балагьизе !!къосунареб !!адмиралтействоялъул !!Петропавловскиялъул хъала !!Исааковский килиса хеч гІадал бетІер тІох некІого лъутІ гІадин !!накIкIулъе лъугьине !!рукIана.
бакъанида рикІкІадаб !!Атлантикаялъул карачел гочине бачІунеб къуват хвараб хинлъи север !!гьуригун тІад свараб квач тІад !!жемун жани(б) !!букъизабуна.
гьанже гьеб аб-доб ралъад рагІа-рагІалда !!чугIихъабазул !!гьурмадаги гьани(б) къватІ-къватІалда сверун свакараб гІадамазул !!бераздаги цого къагІида !!зинкIкIарулеб !!букIана.
квачараб !!хаслихълъиялъ !!кинабго жо !!дагьдагьккун жибго !!кваркьалабазде гъоркь бахунеб-толеб !!букIана.
цІализе иман-диналдаса цебегосеб махх къебед !!ДахIадал вас хІакъалъулъ росулъ гІемераб хабар !!рукIана.
!!Бицунеб букІине цо нух жибго чІужу хІурият эмен !!ХIусенил !!Хъарагиш бегІерхер анкьбекараб квер !!харицелги божунгутІи !!дурцасде аскІо(б) !!вачIанилан.
!!Гьесие бокьи-бокьунгутІи букІаниги !!росулъго цІар аварав махщелчи дахІадада гьеб анкьбекараб бакІ регъезе
гьелда !!мухIканго лъалеб !!букIанила басрияб харицел !!санагIатаб алат !!лъугьунгутIи.
квер дагьабги !!бегабитIун дахІадада !!вакьадасда !!абунила валлагь(и) !!Хъарагиш гьаб жо !!ккезехъин гьечІо
дагьаб !!гьелдаса пашлихъ !!манлъарав гІадин !!Хъарагишица !!хъахIлъараб !!мегежалда квер бахъизе
бегІерхер цІакъ(го) !!беццулеб !!букIиндал !!Хъарагишие !!гьелдаса !!ватIалъизе бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо.
гьаб жо !!ккеларебинищха дуца абулеб
бакьулъ кьватІел цІакъго-цІакъ къватІи(б) рехунтезаби буго
дахІадада жибго вас !!МухIамадгIали лъабго сон декабралда перело пуйзе ругьун гьаву !!вукIана щуго сон !!балелдего гьев лъикІалан(го) кумекчи лъугьине
!!Вакьадасе харицел тІадгьабизе дахІадада чармил кесек кодо(б) босизе ва гьеб тІорччол къазабизе
!!Хъалияналъе тамахьо !!буссунеб кІудиявчи !!инсухъги балагьун !!МухIамадгIалица !!перелоялъул басрияб квар !!туркIана.
басрияб квар бакьулъ тІезе
!!Перелоялъул гІоркь къебелъи !!тIуцабго рукъ мокърукь кьабизе
дахІадада гьени(б) къазабизе бухІараб квартІа рортунчагІи бачІине вас !!ботIрода лъуризе ва !!Хъарагишил квер речІчІизе
!!БотIрода !!кверги чІвазе вас биччазе !!гьаракьгун !!велъана.
!!Гьесие кеп щвазе !!квартIаги щунгъар щущахъ цабихараб парикмахер !!тамахьоялъул.
бетІер квартІа хваниги хІал !!хисичIев !!васасухъги балагьун !!Харагиш гьакІкІазе хутІизе ва гьев !!къвакIиялда гІажаиблъи тІадгьабизе
!!Унгоунгояв !!«МахIач» !!вугоян гІодоббахІарчилъи гъара тамахьо бищизе лъугьине херав
амма !!лахIулъги !!хIурулъги гьеб бищизе !!бигьаго !!букIинчIо.
турказул махІги гьелда лъикІго !!лъалаан.
!!Гьелдаса нахъа эмен жибго рекъезабизе !!васасда !!«МахIач»ян !!ахIулаан.
гьеб цІар !!МухIамадгIалида !!хехго рекІине ва щивниги !!гьесде !!МахIачилан гурони !!ахIулеб !!букIинчIо.
И !!нституталда !!студентазда гьоркьо(б) балъго(го) !!гIуцIун букІине ки(б)
!!Марксил !!«Капитал» абурав тІехь !!лъазабулезул кружок
гьени(б) цІияб общество гІуцІи хІакъалъулъ кьварараб !!дагIбакъецал !!рукIунаан.
цого ахакь гьин !!махIазул !!тIугьдулги тІадехун !!зазги !!добехун !!чIарги букІине !!бегьулеб гІадин студент кружок !!калдеги !!батIибатIиял !!мурадазул !!батIибатIиял !!пикрабазул къокъа !!ракIарун !!рукIана.
хадусеб букІине буго гьав кІикъоялда !!Унсоколо Т Т школа даб !!тIобитIана !!«Живая классик абизе аббревиатура !!темаялда !!муниципалияб !!этап.
гьени(б) гІахьаллъизе район Т !!школалдаса вакил
!!Унсоко лага Т абундаччи ва Т Т !!Шамильхъала !!Генуб !!ХъахIабросо !!ГIашилтIа школа
тадбир !!тIобитIиялъул мурад букІине цІалдохъан тІахьал цІализе !!рахъинари гьезул пикру !!цебетIезаби ай !!тIахьаздехун лъимал рокьи би !!жизаби.
тІахьал цІализе гъира букІин би байбихьизабизе !!киналго лъимал
щивав гьеб асар битІун цебебигъ чІезабизе герой обелиск гъараз !!рагьулаго гІодизе !!релъана.
конкурс !!финалисталлъун цІахъа-рахъазе район Т гІахьалчІужу !!Генуб !!поселокалъул школа цІалдохъан аманат !!Набигулаева це(б)е гІияхъан власть
гьебго школа цІалдохъан !!СагIадат !!ГIабдулхIамидовалъ цІализе аб
!!Унсоколо Т абундаччи школа цІалдохъан !!ПатIимат !!МухIамадовалъ ле
!!Лъабайго !!финалистал битІизе пахруго !!регионалияб !!конкурсалде !!гьенирги бергьине !!ТIолгороссиялъул !!«Артекалда» букІине бугеб !!конкурсалда гІахьаллъизе пахруго
!!«Живая классик конкурс чІахІияб !!классазул !!цIалдохъабазда гагусагІат батІияб махщел !!малъиялъе шартІ гІуцІизе !!школазда.
гьоркьохъеб махщел лъазе къеркьей !!64 идара буго !!республикаялда.
!!32 !!программаялда рекъон цІализаби !!гIуцIун буго гьени(б)
гьелда гьоркьо(б) жакъа кІикъоялда бищун(го) !!хIажалъулелги тІад рихине !!50 мах бажари-махщел чІезабизе ва гьеб ругьун !!гьареян лъазабизе !!колледжазул !!нухмалъулез дал
республика !!колледжазул студент гІахьаллъизе !!«Россиялъул гІолохъан махщелчи абизе аббревиатура профессионалияб !!къецазда.
!!СКФОялда чІел !!босарав щуго студент корреспондент ине !!вукIана !!ТIолгороссиялъул !!къецалде ва призалъулаб !!бакIазеги мустахІикълъизе
!!Республикаялда !!Сакъатазе шартІ гІуцІи араб сон !!сентябралдаса нахъа !!гIумроялде !!бахъинабулеб буго !!«Доступная !!среда» федерализм авалияб программа
гьелда рекъон !!I66 !!школалда гІуцІизе !!сакъатал лъимал !!цIализариялъе !!санагIатал шартІ
лъимадул рокъоб бугеб бесдалазул къадар дагьлъизе !!I83 лъимер бачине ана !!хъизаназда хьихьизе
!!Избербашалда бухІараб лъимадул рукъ тІадгьабизе лъимадул ах
!!Бесдалго ва !!къайимчи гьечІого хутІараб !!252 лъимер рукъ кьезе
!!Коммуналияб !!магIишаталда !!хIалтIулезул намус !!бацIцIалъиялда ракІжубараб жо гІемер(го) буго инсан
гьеб бутІа хІалтІухъаби свак лъачІого хІалтІизе нилъ !!рукIарахъиналъул даража гІамалберцинлъи ай нилъ кидаго бацІцІадаб лъим хинлъи ва кан лъида !!букIинабиялъе парк нух азбар бер цинги къачІазе нилъ !!рохиялъе.
жакъа кІудияб хІалтІул бутІа лъалеб буго !!рукIарахъиналъул хІалтІухъаби район экономика цебебигъ !!бачиналъулъ !!кинабго гьа абулеб буго !!хъулухъазул свери гІатІид(го) вагьабияй !!гьабулеб хІалтІул качество !!борхиялъе.
!!ЖКХялъул ракІкъотІад !!ишазде гьоркьо(б) ине нилъ гІумру аслияб мурид гІумру гьа би кІвар бугеб !!санагIалъаби гьари суал
гьел !!тIуразарула аванс система битІараб функция букІинаби !!лъедалъул хІалхьезаби би вас
!!Жидерго праздник кІикъоялда цебебигъ !!ЖКХялъ !!гьарулел !!хIалтIабазда хурхине ниж !!гарачIвари тІадгьабизе район !!ЖКХялъул хъулухъ начальник
!!Бокьилаан дурго хІалтІул хІакъалъулъ чанго рагІи !!абуни.
кино лъазе дур бугеб
тІадгьабизе !!Унсоколо район гьебго росулъ
!!I979 !!соналда !!школаги !!лъугIун цІализе лъугьине !!МахIачхъалаялъул !!строительнияб техникум деби !!«Промышленное И !!гражданское !!стрительство» !!факультеталде.
!!Гьелдаса хадубквад !!I997 !!соналде хвезегІан хІалтІизе !!«ЧIикIабГЭСстроялъул» !!ОАОялда.
хІалтІизе гІурусмушкІа кІкІара !!ОАОялда лъазе къеркьей !!управлениялда !!ведущий !!специалистлъун.
жакъа !!къоялдаги гьени(б) !!хIалтIулев !!вуго.
захІмалъи !!ХIажиевич бицине ниж !!ЖКХялъул аслияб рахъал
ниж аслияб масъала кквезе !!магIишаталда жанисеб ва !!автомобилазул нух !!рацIадго чІезаби !!мусоралдаса бацІцІад(го) гьари !!рукIарахъиналъул отбой доход ракь рукъи гьеб !!отходал гонорар бакІалда хадубквад хал кквей лъедезе !!электоричество !!чIезабиялда хурхине гІадамал хъулухъ гьаби
гьединго !!Рихьуни лъел хІор !!магистралияб !!нухдаса махІбахъараб !!I48 !!км.
ниж !!отделалде кьезе буго !!райадминистрациялъул бакІ аббревиатура ва архитектура отдел гьени(б) штат кьезе буго !!жилищниябгун !!коммуналияб контролёр авал !!инспекторасе.
гьев цІубазе кквезе !!жилищнокоммуналияб хъаравуллъи ва кьезе кквезе !!информация !!ЖКХялде.
кин бугеб !!мусор раччи иш
ниж хІаракатаб хІалтІи гІуцІизе район росаби щибаб !!мусор баллада бакІалда !!рукIарахъиналъул !!отходазда хурхине
араб !!соназде дандеккун !!гIемерго дагьлъизе !!мусоралъул къадар
нилъ район !!территориялдасан бахунеб-толеб буго республика кІвар нух
нуж !!лъалищ !!67 азарго асаргІанасеб автомашина бахунеб-толеб буго !!сордокъоял даб жани(б) гьеб !!нухдасан гьеб !!жидеего хасият !!хIасилалги рукІун !!хасго !!мусоралда хурхине
дица !!бицухъе ниж организация !!цебеккунго хІалтІи тІадгьабизе букІине гьеб нух ракІбацІцІадго !!чIезариялъе.
гьав кІикъоялда ниж хІалтІухъаби !!магIишаталда жанисеб рацІцІалъи !!хIалтIаби !!гьаруна.
гьединго !!свалкабазда !!сверухъги тІадгьабизе рацІцІалъи хІалтІи
абухъего рацІцІалъи гІоло !!кинабго !!гьабулеб буго
цогидаб !!районазда дандеккун нилъ !!районалда рацІцІалъи чІезаби лъикІ бугин ракІ чІуни абизе кІвезе дида
хутІун буго цо кІвар бугеб хІужат хьвагІолеб гІел рацІцІалъи !!цIуниялда хурхине тарбия кьей !!гьезие !!гьарулел !!малъахъаял.
!!Лъедалъул хІалхьезаби иш кин бугеб
!!Лъедалъун хІалхьезаби !!захIмалъаби пахруго амма гьелда сверухъ(е) хІалуцараб !!хIалтIиги !!гьабулеб буго
ниж дагьаб цебебигъ дандчІвай гІуцІизе росаби !!бутIрузулгун гьезул кІвар буссинабизе !!бакIаздеа лъел иш !!рукIалиде !!ккезабиялде !!мусор !!баччиялде.
ниж гІемер(го) !!тIоритIула !!жамагIатазулгун дандчІвай гьени(б) бицине жакъа !!хъулухъазухъ гІарац кьезе кколе-кколелъу(б)е куц
!!Кинабго данде кколе-кколелъу(б)е буго !!хъулухъалъулги !!тарифазулги.
!!Бокьилаан гьаризе !!гIадамазда бокьараб зама-заманалда нуж бугеб !!захIмалъабазул рахъ рагьараб !!диалогалде !!рачIаян.
бахІарзал бакІалда рачІа !!нижехъе чІванкъотІараб !!суалалгун ахІизе телефон
кидаго !!нужехъ гІенеккизе хІадур(го) пахруго гьаризе консультант ци балагьизе кин кумек !!гьабилебали ва хІалкІвараб къагІида тІадгьабизе гьеб
!!ГIадамазда лъазе кквезе !!услугабазул !!правилаби кин гІарац кьезе !!кколебали !!жилищниябгун !!коммуналияб лъазе букІине кквезе щивав
!!БичIчIулеб жо буго нилъ !!рыночнияб !!гIасруялъул !!минтолитет хисизе мех щунгъар букІин доб агитация заман ине буго ниж ва нуж гІумру !!гьабулеб буго бахІараб !!гIарцудасан.
дир мурад ва гьебго зама-заманалда дирго рахъ !!гьариги буго район !!гIадамазде !!ЖКХялъул команда !!муналияб !!хъулухъалдехун !!адабгун балагьизе цІунизе район !!территориялда !!гьабураб рацІцІалъи ва тІадгьабизе гьеб !!нужецагоги низам цІунизе !!киналъулгоян.
гьеб !!кинабго нилъ ракІжубараб буго
гІадада(го) гуро некІсияб аби бугеб !!«бакIарулелъуб гуро рацІцІалъи !!букIунеб гьеб !!цIунулелъубин»абураб.
!!БакIарулелъуб гуро рацІцІалъи !!букIунеб гьеб !!цIунулелъубин» !!ГIабдулхаликъов захІмалъи !!ХIажиевичНижер !!гарачIвари !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
пайдаяб малъикъ !!Сахаллъун ва гІумру !!халаталлъун букІине гІемераб гьудул кквезаби цо рахъ !!гьудулзабаз гІадатияб къагІида кумек тІадгьабизе дуе захІанкІан гІаламатаб замана
хІакъикъаталдаги гьудуллъи борхизабизе !!окситоци налъи производство Т хІеренлъи !!гормон.
гьеб гІодоббахІарчилъи биччазабизе !!гIадалзул нах тІад !!ургъелаз !!гьабулеб асар гІодоббахІарчилъи кквезе !!артериальнияб давагьаби направление !!рукIалиде ккезабизе черх цІайи !!унтабаздаса хадубквад !!хехго сахлъи тІад буссине
гІодоббахІарчилъи чІуни ракІжубараб цо къо гІагараб лъабго !!сонида жани(б) !!40 !!хвалилаб хІинкъи ккезабизе нуж тренировка !!гьабулеб !!бугониги.
нуж гІодоргьунарал чІуни бугеб мех нуж би хьвади гІодоббахІарчилъи кквезе дагьлъизе !!колорийность ва нуж !!обмен !!веществ гІодоббахІарчилъи кквезе
гьединлъидал кІванагІан дагь(го) тІадгьабизе гІодоргьунарал чІуни !!регIулеб замана
бахъине чІуни лъабго !!сагIаталъгIаги !!хIалтIулел !!ругони сахлъи лъикІлъизе гІумру халалъизе
ракІ чуризе гьеб рагІи !!ракIалдаго гьечІого абизе аббревиатура гІадин кквезе амма кІалдирай бугеб !!турарал бактерия !!черхалда лъугьинабизе !!батIибатIиял процесс гьеб ккезабизе рес буго !!рекIелгун бидуриххел борхьал унти инсульт диабет жеги !!остроиммуниял унти ай !!ревматоид абгонияб !!артрит.
гьединлъидал черх кІудияб кІвар буго ракІ ракІбацІцІадго !!чIезабиялъул.
пикру тІадгьабизе !!лъикIалъул !!ГIумроялдехун бугеб !!позитивияб балагьи !!гIадалзул альманах кумек тІадгьабизе !!депрессиялдаса лъутизе ва !!унтабигун къеркьезе
гІадатияб релъи гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!стрессалъул !!гармоналъул !!кортизола кигІан !!лъикIабги !!даруялдаса лъикІ
черх щуцІалиялда хадубквад хал кквезаби черх цІайи !!индекс кквезе битІараб !!физическияб !!ахIвалхIалалъул барометр
!!КигIанисеб !!къадаралда дур букІине !!кколелдаса цІайи цІикІкІун !!батаниги гьедигІанабго къадар къокълъизе !!гIумро.
цІулакьо кваназе гьеб гІодоббахІарчилъи ккезабизе би !!давление !!холестериналъул къадар !!рукIалиде !!ккечIеб ракІ ритм лъикІлъизе ва гІодоббахІарчилъи кквезе !!сахарнияб диабет
гьединго !!цIулакьудалъ баси алгебра цІикІкІараб къадар блок алжирай !!гIорцIизарула ва кумек тІадгьабизе цІайи рехизе
гьаризе !!физическиял упражнение бокьараб !!физическияб упражнение кІкІара !!шурахъуриялъ кумек тІадгьабизе !!сахго букІине ва гІумру халалъизе
!!«Айболит» газет !!Экологиялъулгун !!Каспиялъул сон район налъи культура отдел !!Унсоколо росулъ !!тIобитIана щибаб сон !!тIобитIулеб лъимал !!зулгун гІолилал !!вестиваль.
гьелда цІар букІине лъимал тІахьазул ва музыка !!анкь»абураб.
!!Тадбиралда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо Т абундаччи ва Т Т !!Шамильхъала !!ЦIатIанихъ !!ХъахIабросо !!ГIашильтIа !!Генуб !!Рихьуни !!Майданское !!ГьаракIуни !!Балахьуни !!школаз.
!!ЦIалдохъабазул !!церерахъиназе къимат бокьулеб букІине !!компетент абгонияб жюри анлъго !!номенациялда рекъон
тадбир !!байбихьулаго !!цIалдохъабазе бергьенлъи лъабида гьарунчи кІалъазе отдел начальник
!!Командабазда гьоркьо(б) бугеб эркенаб зама-заманалда лъикІалан(го) !!церерахъинал гьарунчи ахІмакъ
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб !!хореографиче кубическияб !!«Горянка» !!ансамблялъ.
тадбир ахиралда хІасил !!гьаруна.
щибаб команда щвазе фестиваль диплом
лъимал тІахьазул ва музыка анкь кІудиявчи физик !!Альберт !!Энштей багІархоно киданиги хІетІе сноска !!ретIунароан.
гьев гьеб !!гордеробалъуб !!бищунго хІажат гьечІеб !!жаллъун !!толаан.
!!Заманго июналда гьелда !!картIалги !!лъугьунелъулха.
!!Машгьурав букІаниги !!эксцентичнияв кьарач !!кваналаан хьвагІолеб бакІ лъачІого
!!Хвеялъеги гьебго гІилла бакк-баккизе
марка искусственнияб тІадгьабизе !!I835 !!соналда !!Ракьалда аскІо(б) комета !!Галелея !!боржунеб мех
хвезе тІад баси сангар гьебго заман бахІараб мех
цІар багІар гІадамазул хІакъалъулъ !!Уважаемые !!жители !!Унцукуль !!ского район
!!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса !!135 сон халкъ гІоло кьураби !!гIумроГIайшат !!МАЛАЧИЕВА мун хутІизе
!!I35 сон тІуризе дагъистаналъулаб !!халкъазул эра !!кенлъиялъе гІоло къеркьохъан !!Дагъистаналда !!тIоцевесев рагъулаб комиссар граждан дулагъал бахІарчи !!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса.
рохел гьечІеб бакІ !!къварилъабаз !!къанцIулеб лъимерлъи букІине !!МахIачил.
гьев жеги гьитІинаб чи !!вукIаго !!эменги ханжар !!эбелги цоги чи рос ине !!мискинго !!бетIербахъун бугеб гІагарлъи !!цIобалде бакк-баккизе
!!Эбелинсул !!гьуинлъиги !!хинлъиги !!лъачIев гьев гьитІинго жибго чед балагьизе бакк-баккизе
гІадамал !!ХIуриядаги бесдал(го) эмен !!МухIамадСултIанидаги !!гIайибгъвел !!гьабулеб букІине гьев гьитІинаб вас рехунтезаби !!танилан.
гьеб школа !!тIокIлъигун лъугІизаби !!МахIачие рес кьезе !!ТемирХан !!–Щура бухІараб !!Реалияб !!училищеялде цІализе лъугьине
!!I900 !!соналда !!МахIачица училище лъугІизабизе ва гьелда къокълъизе махІтечІого цІализаби
гьев !!Петербургалъул махх !!нухазул транспорт инженер !!институталде экзамен кьезе
!!Дахадаевас !!лъайхъвай тІадгьабизе пача !!власталдехун !!рокьукъго !!ралагьулел !!хIалтIухъабазулгун ва !!студентазулгун.
!!Гьесие цІикІкІараб асар тІадгьабизе лъугьине !!Обуховалъул рагъулаб завод хІалтІухъабазул !!тIоцебесеб !!маялъулал !!церерахъиназ !!студентазулал !!багъабачарияз.
!!Россиялда махІбахъараб контрреволюция гьури !!дагьдагьккун дагъистаналъулаб !!мугIруздаги щущ лебал(го) !!букIана.
!!ГIодорлъабазул бакІалда гьединго магІарухъ бугеб !!округаздаги бахунеб-толеб рукІун рекьарухъаби !!багъабачариял.
!!ГIабдулатIиповасулгун дандчІвазе !!22 !!марталда тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас дандчІвай гьарунчи чанго !!муниципалиял !!гIуцIабазул !!нухмалъулезулгун.
гьеб букІине район бетІер вехь
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе тІасангурде !!Правительствалъул !!вицепремьер бижаражо
!!ГIумаров мугІрул округ вакил анонимка
!!Камилов азарилбетІер ва !!Правительствалъул !!тIоцевесев замагалъараб
!!ХIасанов !!проектнияб управление начальник
!!ХIакимов халкъияб собрание депутат анонимка
Г !!арачIвариялъул зама-заманалда !!муниципалитеталъул азарилбетІер бицине араб !!20I6 !!соналда !!районалда ккара-ккаралъу(б) !!хисабасиязул.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе тІасангурде !!«Обеление экономикияб !!приоритетнияб проект !!гIумроялде !!бахъинабулаго тІеренбакьал !!актуализация !!гьабулаго !!недвижимо августалда тІад бугеб налог !!рачIинариялъе гьеб гьа !!логовияб !!учеталда лъиялъе !!гьарулел !!хIалтIабазул.
Т !!Махачкент Т !!бывший баизе В !!Кизлярском район !!ныне В состав сел !!Новый !!Бирюзяк халкъ гІоло кьураби гІумру !!Отпускаялъ росулъ !!вачIарав !!МахIач гьеб кини баладаго хадубквад хал кквезе цо рахъалдасан чІуни !!вукIинчIо.
гьев магІарул мискин !!ахIулел рукІун пача сузе !!самодержавиялда данде чІуни ярагъ кодо(б) бо барсизе налог !!кьеялдаса инкар тІадгьабизе !!тIадчагIазе !!мукIурлъунгутIизе !!бечедазда кодо(б) ракь !!рахъизе.
губернатор тІалаб !!гьабулеб букІине !!«Краялда рахІат араб-хвараб иш !!гьарулев ва гІадамазул пикру !!хIабургъинабулев чи !!хIисабалда» !!МахIач !!Кавказалдаса къватІи(б) !!витIи.
гьев жани(б) нахътІами жеги !!хIалуцинабулеб букІине !!ахIвалхIал.
мискин халкъ тІадецуй !!хIасилалда гьебго сон адаб-хІурмат апрелалда гьев къватІи(б) биччазе !!ТемирХанШура шагьар полиция !!халкквеялда гъоркь !!вукIинелъун.
полиция гьев щибаб !!галиялда хадубквад хал кквезе лебал(го) букІине амма гьелда !!кIвечIо къеркьей !!нухдаса !!МахIач !!къуркьизавизе.
гьеб !!соназда !!МахIачица росулъ божунгутІи бачІине !!гектограф.
!!Дахадаевасул квер гІинкъвар гьелда цІар букІине !!«Гражданазде» абизе
контрреволюция хІаракатчилъи цІикІкІараб !!МахIач !!институталдаса нахъа рехизабизе кІвезе пача !!властазда.
!!Дахадаевасда хурхине кодо(б) аварал !!документазда гьечІо гьев !!большевиказул партия !!членлъун !!вукIанилан гъвари бакІ
!!Кашкаевасул !!баяназда рекъон !!I928 !!соналда къватІи(б) биччараб лъарагІ !!мацIалда !!бахъулеб !!«Юлдаш» газет лъале-хъвалеб буго анонимка
!!Дахадаев хІакъикъаталдаги !!социалдемократазул !!партиялда !!вукIанилан.
хІубара куцазе лъалеб гьечІо гьени(б) !!лъугьараб !!заманги.
!!Халкъазул !!эркенлъиялъе гІоло къеркьохъан гІицІго рахъ кколе-кколелъу(б)е букІине гІаммаб !!къеркьеялда !!большевиказул партия це(в)етел !!росулел !!лозунгазул ва гьеб !!идеязул.
!!Дахадаев гъорлъ бахунеб-толеб дагъистаналъулаб социалистияб группа цого ябагъи партия !!организациялъунги !!лъугьинчIо.
гьеб !!букIинчIо жибго программа ва устав
гьеб !!блокалде !!цолъулел рекІарал !!батIибатIиял чвахи австралиязул !!вакилзабазе асар !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб !!большевиказул !!идеялъулаб тІадецуй
!!ТIоцебесеб !!Россиялъулаб !!революциялда гьеб борцине бачІунеб ва гІодоббахІарчилъи кколе-кколелъу(б)е !!заманалдаги !!МахIачица !!большевиказул тактика рахъ кквезе
!!Большевиказда цадахъго гьев гІадан ахІизе !!Пачалихъияб дума !!бищиялда !!гIахьаллъичIого чІезе
гьеб !!хIасилалда !!рищиязда !!тIубанго !!гIахьаллъичIо авар !!ГIанди гъуни !!КазиКумух округ гІадан
гьеб букІине !!МахIачил кІудияб бергьенлъи
гІемераб !!цIехрехаздаса хадубквад гІайиб тІад !!чIечIолъиялъ гьебго сон !!25 ноябралда гьелда тІад тІадгьабизе бухІараб дело къотІизабизе
амма пача абундаччи чукъа !!хIинкъулел рукІун контрреволюционер туснахъ рахъалдасан къватІи(б) !!виччазе.
кин букІаниги !!I907 сон февралалда къватІи(б) биччазе гьев замагалъараб нанай !!Россиялдаса нахъа ине тІадеги босизабизе
гьени(б) гьесизе !!I9I0 !!соналда изну щвазе институт лъугІизабизе
гьеб !!лъугIун хадурагІи !!МахIач битІизе !!Туапсеялъул ралъад порт деби хІалтІизе ва !!I9I6 !!соналде хвезегІан гьев !!Дагъистаналдаса !!къватIивехун !!вукIана.
гьеб !!соназда гьев !!лъайхъвай тІадгьабизе северияб кавказалъулаб больница !!шевиказул организация !!руководитель сангар
гьеб !!соназдаги гьев хутІизе контрреволюция !!ишазе !!ритIухъавлъун.
!!Революциялъулал !!хIалтIаби !!гьарулел рукІун !!Майкопалъул махх нух ва !!Туапсе кІкІара ралъад порт !!хIалтIухъабазда гьоркьо(б)
!!Дахадаев !!вукIана гьунар бугеб контрреволюция лаваш !!публицистги.
!!ХIабиевас !!бахъулеб бухІараб дагъистаналъулаб рогьел !!газеталъе.
ихтияр букІине !!абулаан гьелда халкъияб трибуна абизе
гьев !!вукIана магІарул !!помещиказегун !!радикалазе бер !!жуазиялъулгун миллатчилъи !!реакционеразе бади(б) лъалеб бегІераб !!хечлъун.
!!Дахадаевасе изну кьезе !!Дагъистаналде тІад !!вуссине.
гьеб рес кьезе !!захIматчагIазул гъат данде гьаризе !!гьезулгун жеги цІикІкІун бухьен кквезаби землемер областалъулаб !!централда хІалтІухъабазул гучаб ячейка гІуцІизе
!!I9I7 сон февралалъулаб буржуазияб гвенд демократияб !!революциялдаса хадубквад анонимка
!!Дахадаев жеги гучалда тІаделъизе контрреволюционер абхазиялъулаб !!хIаракатчилъиялде.
областалъулаб исполком исполком !!членлъунги букІине гьев !!цIунулел рукІун !!хIалтIухъабазулги !!рекьарухъабазулги интерес
!!Дагъистаналда совет власть !!гIуцIараб !!I9I8 сон !!маялдаса байбихьизе анонимка
!!Дахадаевас !!тIолабго къуват кьезе багІараб армия гІуцІизе
ва !!мугIрузулал !!контреволюционеразде данде цІахъа-рахъазе нухмалъи !!гьабулеб букІине гьев
гьебго зама-заманалда гьев жигар !!гIахьалчилъун !!вукIана !!областалда совет власть щула(го) вагьабияй ва гьеб орган гІуцІи дагъистаналъулаб !!рагъулабгун !!революционияб комитет абадият !!гьабулеб !!хIалтIулъги.
рагъулаб !!суалазда хурхине !!ревкомалъул !!тIолабго хІалтІи !!гIумруялде бахъари !!инабулеб букІине анонимка
совет власть гІоло !!Дагъистаналда къеркьей !!гьабулел !!соназда анонимка
!!Дахадаевас живго !!вихьизавуна иш лъалеб рагъулаб !!комиссарлъун !!гуревги хІинкъи къазе гьечІеб ва бажари бугеб !!командирлъунги.
!!БитIухъего гьев !!бетIерлъуда кІвезе багІараб !!Армиялда !!Бичераховасул !!бандаздаса !!I9I8 !!соналда !!ПортПетровск эркен(го) тІадгьабизе
!!ХIоцоса !!Нажмудинида данде къеркьей дагъистаналъулаб !!революционераз хІукму тІадгьабизе !!имамасде дандечІей тІадгьабизе !!бажарулев рухІияб !!цевехъан !!валагьизе.
гьединаб !!чилъун ватан !!ГIахъушаса !!ГIалихIажияв.
гьев !!къадрукъимат букІине лъарагІлъи !!гIодорлъабаздаги !!магIарухъги чанго !!округалдаги.
!!Дахадаевас даб кІвезе гьеб магІарулазул !!миллиябгун эркен(го) гьари !!багъабачариялде цІазе
!!Гьелъие рес кьезе шайих !!МахIачида !!цевеккунго лъалеб ва божараб чи !!вукIиналъги.
!!Дахадаев чІаго !!вукIаго совет власть тушбаби наз-наздизе лъалеб букІине жиржидизе хІалхьи !!букIунареблъи.
гьеб букІине !!I9I8 сон хаслихъе
!!ТемирХанШура !!контреволюционераз божунгутІи хадубквад !!МахIач !!Левашисан магІарухъ гъанцІиялда къуват данде гьаризе ине сапар бахъине цадахъ !!дагьалго !!гIадамалгун.
гъоркь !!Жунгуталдаса !!Гъадаралде бахунеб-толеб нух !!дандеги бачІине невралгия
!!ХIасановас нахъа !!МахIачида гІадалъ таманча речІчІизе
гьедин тушбаби !!квердаса камизе мискинхалкъ !!лагълъиялдаса эркен(го) !!гьабизелъун !!къеркьарав инженер !!МахIач !!Дахадаев.
хиянатаб куц !!МахIач !!Дахадаев чІва кутакалда ццин бахъинабизе дагъистаналъулаб !!халкъазул.
гьел !!тушбабаздаса къисас босизе ва !!МахIачил !!анищалги !!гIумруялде !!рахъинарулаго !!мугIрузда эркенлъи букІинабизе
!!Дахадаев вацгІал къебед !!хIажиявгун.
!!Гургишуршинаб гьумер !!кьермухъ рекъараб гьоркьохъеб !!лагачерхалъул гІадан !!йикIана гьей
!!ПатIиматзагьратил !!хасияталъухъ балагьун !!бичIчIулаан гьеб магІарул би !!гуребги !!эбелалъулаб Т татаразул лаб бигин !!гьалдолеб букІине
!!Петербургалъул !!къоасс бугеб яс зулмат !!институталда !!ПатIиматзагьратие щвазе тІадегІанаб лъазе гьелда !!лъалаан къватІисеб чанго !!улкабазул мацІ
!!МахIачица !!жидеда !!хъатIулебщиназул !!изнуялдалъун гьеб яц !!Написат !!лъадилъун ячине
!!МахсарохочI гІемераб гІумру авадан(го) нанай гІадан !!йикIана гьей !!I9I6 сон байбихьуда !!МахIачги !!Написатги !!ТемирХанШураялде !!рачIана.
!!Маликовское !!шоссеялда !!Талибовазул бакІалда рукъ кквезе гьел
хадубквад гьел !!Апшеронский къотІно(б) дагъистаниязул полк офицер цер !!Мальсаговасул бухІараб мина !!жидеего бигине босизе
!!МухIамадмирза !!Хизроревасул лъади разияб !!Алмакъсудовна кІкІара гьадин бицун буго !!МахIач хІалкІвараб мех даб !!Написатил бухІараб хІал хІакъалъулъ !!«МахIач !!Дахадаев !!чIваравлъи лъадал ниж !!Апшеронский къотІно(б) ана
гьеб къоябго букъизе !!МахIач.
!!Шагьаралда рукІун контрреволюция тушбаби гьел !!жаназаялда цадахъ ине изну гьечІо хвезе абурав !!МахIачил вац !!ЖабрагIилиеги художественнияб никахІ европаялъулаб
!!Написат хвезе !!Ленинградалда !!блокадаялъул !!заманаялда.
!!ГIадилгерей !!Дахадаев амбулатория !!ХIажиевас !!хъваралда рекъон !!ПатIиматзагьрат гьуърул унти !!Буйнакскиялда хвезе
гьеб !!МахIачие !!гьавурав вас !!гьесдасан !!лъугьараб !!цогоцо лъимер !!ГIадилгерей !!МахIачович !!Дахадаев гІемераб сонал !!Ленингра далдали гІумру тІадгьабизе !!вукIана.
араб !!гIасруялъул лъабкъоабилеб !!соналда гьев квачазе гІагараб росулъ Т !!Унсоколове.
хІалтІизе район росдал магІишат !!управлениялда кадрабазул !!управлениялда !!начальниклъун !!ОКХялъул !!заведующийлъун.
бищун(го) !!вукIана район !!Советалъул депутат !!татлъун.
!!ГIадилгерей ункъабилелъ сангар наз-наздизе !!МахIачхъалаялда хвезе
бехе !!лъарагIалда цІа аздагьо гІангурцІцІе сихІкъотІун бакк-баккизе дир !!тIулиласулЦIорол !!санидукье !!къехьчараб !!борохьБоял !!чидай гъата-гъатахин чилъи бугеб дур
чарамул !!ярагъгун !!вахъаравани !!Чучилароан мун !!тушманзабазеЧуял !!гьалагалгун !!рекIараваниЧIвалароанха мун дол !!ханзабаца.
!!ЧIваниги кІваричІо !!МахIач эбелхвад !!Ханзабазул яс це(в)етел !!къотIидалКъваниги кІваричІо дир чІегІер !!чаранНуцалазул тула !!кьолойдал дуца
мун тІехь гулла чІвазе !!ватиларо гулла !!мазгарулдай чехь !!бихъаязулЖансалъул сухари бухІун мун !!ватилароХерги !!загьрудайха !!тушманзабазул.
!!Къваниги кІваричІо !!МахIач эбелхвад !!Бадрул !!УхIудалда !!ХIусен !!бергьинчIоКъваниги кІваричІо дир чІегІер !!чаранДова !!АхIулгохIда камизе !!бергьинчIо.
бекІ къваридаб къолден !!къотIулеб алмас къор кквезе щуго цо дир !!тIулилавКъолдаби !!толарев !!истамбул !!хъиримХIиллайищ бергьараб !!МахIач эбелхвад
!!ЖабрагIил рагІизе доб !!бульваралда !!Таманчадул гулла !!габурги !!борлъунМахIачги рагІизе доб !!ЖунгуталдаТуманкIудул гулла !!керенги !!борлъун.
зоб гъугъазе гъегъ айги гъоб !!Жунгуталде цо дир жагьил гьури жани(б) !!сверарабГъогъол гІор !!щвайги воре !!ХIоцореДуе !!хIиллаялъе бо !!рахъараб.
битІун бачІине !!Гъуниса !!Баширов !!МухIамадицаМахIачиде яц магІу !!Цебеккун !!лъазабухъе !!Унсоколо росулъ жиб мунагь !!чураяв !!МухIамадов !!ГIабдула !!Бадиевичас гІемераб материал бакІаризе букІине анонимка
гьев гІинкъвар пахруго хІинкъи баси вокьулев студент !!«ГIабдулгIазиз» !!«Зага» !!«Гьобол» рокьи !!ах1улеб мех абурай къиса ва хабар
!!Дахадаевасул юбилей къо бугелъул ниж гьав кІикъоялда !!газеталда лъезе байбихьизе гьев !!МахIачил гІолохъанаб гІумру !!бицунеб хІинкъи бугеб студент абурав !!къисаялдаса къокъ(го) гьарунчи !!росарал бутІа
къиса автор хІинкъи бугеб студент къиса байбихьи гагусагІат !!номералда цо нух институт цо !!аудиториялда къаси нахъалъизегІан канлъи !!букIана.
гьени(б) балъго(го) !!данделъун букІине гІолохъан !!марксистазул кружок
!!Лекциязде !!хIадурлъулеб !!ххвелги тІадгьабизе студент це(в)етел лъезе рукІун !!жидерго конспект теория тІахьал ва !!хъвайхъвагIаялъул цогидаб !!алаталги.
хасалил халатаб сордо !!гьезие !!къокъаблъун бакк-баккизе
нахъа !!къотIичIого !!гордазда !!пештIолеб кутакаб !!гьороцаги аб-доб рикІкІад !!рагIулеб полпихараб ралъад !!хъуялъги хъвазе абулеб гІазу !!биццалъиялъги гьезул рахІат !!хвезабичIо.
гІемер(го) дагІбадизе амма !!пикрабазул къеркьей хІалуцине гурони цо !!мурадалде !!рачIунел !!рукIинчIо.
Я !!народниказе Я !!социалистазе !!пролетаразул диктатура Т цІияб общество гІуцІи аслияб кьучІ букІин !!рекIелъе биччазе !!бокьичIо.
!!МахIач гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!къеркьохъабазул гьитІинаб къокъа буцІцІине чІечІого
гьел хІаракат бахъине !!бичIчIизабулеб букІине коммунист пари !!манифесталда !!хъвавухъе цІияб класс гьечІеб ва бетІергьанлъи гьечІеб общество гІуцІи !!пролетаразул диктатура бергьин чара гьечІеб жо букІине
гьелда цІияб общество тІасияб хъал гурони жанисеб рахъ !!бихьулеб !!букIинчIо.
гьоко !!цебехун !!къирулеб !!букIинчIо.
!!Кинабго хабар чан нух !!данделъаниги цого !!магIнаялде кквезе лебал(го) !!букIана.
!!МахIачие бокьи-бокьунгутІи букІине халкъ эркенлъи ритІухълъи хІакъалъулъ цІияб жо рагІизе амма гьеб !!рагIулеб !!букIинчIо.
!!МахIачил !!каранда кор боркьизе намус !!яхIалда хІал тІадгьабизе лъугьине гьев !!пикрабазда пири пирхизе ва !!кинабалиго секунд !!букIинеселъул хьул !!гвангъизабураб халатаб нур бетІер гъугъазе бахъинабизе
!!Максимида !!бихьулеб букІине цадахъ цого !!курсалда !!цIалулев гьалмагъ рахІат баха-толеб букІин магІарулав би !!гьанжеги гьалдезе лъугьин ва цо !!кинабалиго балъгояб !!пикрабаз гьев кодо(б) !!восулев !!вукIин.
гьале !!гьанжеги !!циндаго гьумер кьер тІезе ва чанил гІадал чІегІераб бер !!таваккалго !!кIалъалесдехун тІадеруссинаризе
дагьалъ !!лъалхъиги тІадгьабизе !!МахIачица живго данде бакІаризе !!лъугьараб !!саскъотIиялдасан !!мунпагIатги божунгутІи тирщун тІад !!вахъана.
!!Гьалмагъзабазул пикру !!борцунеб гІадин цин гьев беразул гьеб балагьизе цинги байбихьизе !!Коммунистияб партия !!манифесталда хъвазе буго союз мурад !!бугила буржуазия тІад рехи !!захIматчагIазул кверщел букІинаби Т жибго буржуазияб общество !!классазул данде !!ккунгутIиялда божараб цІияб общество гІуцІи жиб !!жанибги Я класс Я бетІергьанлъи гьечІеб хадусеб Т !!гьумералда !!Унсоколо район дир ракІ улка анонимка
Г !!унащев !!ЧотIа !!рекIинеги хвалчен !!кквезегиДуца !!куцаразул ки(б) !!рагIичIеб цІар
!!Дагъистаналъеги !!дунялалъегиДуца гьурал вас даимаб пахруго
мун цо район гуро !!ДагъистаналъеДир !!МахIачил шагьар !!Шамилил !!хъалаДир шаргІ байрахъ шигІру !!ВатIанДир зиярат борхатаб зани
жакъа !!дунялалда !!тIиритIарал ва хІинкъи баси гел !!унтабаздасан !!цояблъун кквезе !!туберкулез.
аслияб къагІида !!туберкулез унти бахине гьеб унти унтарал !!гIадамаздасан !!хIайваназдасан ва !!хIанчIаздасанги хІухьел !!цIалаго !!гьаваялде гъорлъ ккара-ккаралъу(б) !!бактериязул !!кумекалдалъун.
рагьараб форма каранзул унти унтарал кквезе сверухъ(е) бугеб гІадамал хІинкъи !!бугеллъун.
гьел абулеб !!жоялда цадахъ къватІи(б) кьезе !!туберкулезалъул унти !!ккезабулел !!палочкаби.
унти ккезе бегьизе бокьараб !!чиясулъе.
рагьараб !!туберкулезалъ унтарал !!гIадамаздасан гьеб унти бахине бегьизе ракьгІисинал !!лъималазде !!хасго цІалул бакъанигІужалда бугеб !!лъималазде.
!!Туберкулезалъул !!палочкаби !!чорхолъе ккара-ккаралъу(б) лъимал букІине бегьизе !!квандаса ракІ буссин гьеб !!хехго сваказе хІалакълъизе лъугьине
халат(го) махІбахъараб замана !!туберкулезалъ унтарал букІине бегьизе чІечІого гІетІ базе цІакал бахине рекІин гьеб лъугьине !!хехго ццин !!бахъунеллъун хІалакълъизе кІодолъизе !!тIомода гъоркь бугеб цІуцІдул хІалтІи !!гьабулаго хІухьел !!гIоларого хІалцен бачІине лъугьине
жакъа !!туберкулез цудунго !!тIатинабиялъе вагІур гІемер(го) !!батIибатIиял къагІида ургъунго пахруго
!!Туберкулез унти гІаламат !!ругезул тІадгьабизе кквезе !!флюорография !!хасго цІикІкІараб замана грипп !!пневмония !!бронхит !!бугез.
гьеб тІадгьабизе кквезе лъагІел жани(б) цо нух
!!Туберкулезалъ !!унтичIого букІине кваникъаб гІумру вагьабияй шартІ !!лъикIлъизариялда тІад хІалтІизе кквезе
лъикІаб гьечІо регьел цІикІкІараб !!минаялда гІумру тІадгьабизе гІемер(го) букІине кквезе цІияб гьава бугеб бакІалда ахакь !!парказда ва !!цогидалги !!бакIазда.
!!«РацIаракъалъи сахлъи аслу гьаб бигин кІвар гьечІого тезе !!бегьуларо нилъ
!!Туберкулезалъул гІаламат !!ругезда лъезе кквезе !!туберкулезалъул проба гьеб бицине !!туберкулезалъул !!палочкаби !!ругищали.
!!Положительниял !!пробаби бугеб лъимал гьаризе дару !!врачасул !!рихьизариялда рекъон
гьеб хвасар гьаризе !!туберкулезалъул !!унтудаса.
!!НИнформация О !!проведении хьопмахІаб !!«Контроль !!трезвости»Бицана !!хъвайхъвагIай гьечІого !!хIалтIулел !!ратарал !!предпринимателал гьеб тІадгьабизе нахътІами
!!Налогозулал !!показателал тІуризе пахруго !!I00 процент
республика кІкІара !!бюджеталдаса !!кумекалъулаб гІарац !!субвенци кІкІара гьечІого бакІаризе !!58 январалъул бихьизабизе гьев
!!ГIабдулатIиповас бихьизабизе налог ракІари хІалтІи кидаго !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине ва гьезул къадар !!I50 бахине !!кколин.
район налъи !!нухмалъулесул !!рагIабазда рекъон !!инвести нуциял аслияб налог гъанцІиялда !!финансированиялъул !!источниказда рекъон араб !!соналда букІине !!II28 !!млн.
!!Частниял !!инвестициял лъезе пахруго !!78 !!млн.
!!Аслияблъун кквезе росдал магІишат !!гъветIхер ва !!боцIухъанлъи.
!!92 росдал магІишат организация тІадгьабизе продукция
!!Районалда пахруго адаб-хІурмат культура рукъ
Т власть кваранидехун божилъи !!районалда хири !!соназда !!гIемерго !!борханаян бихьизабизе !!хадубги вехь
!!ГIабдулатIиповас бихьизабизе гьа хІакъикъаталдаги !!Унсоколо !!районалда гІемераб хІалтІи !!гьабунин амма !!гьабулеб хІалтІи !!систематизи кресло-кровать тІадгьабизе хІажат бугин
нилъ !!киназулго масъала кквезе гІадамазул гІумру вагьабияй даража борхи
!!ГIадамазда бичІчІизе кквезе лаб пачалихъ гьезул тІалаб !!гьарулел ва !!цIунулел !!рукIин.
гъанцІиялда байбихьизе кумек Т кверчІвазе тІадгьабизе !!кколаян бихьизабизе республика азарилбетІер
гъанцІиялда байбихьизе кумек тІадгьабизе кквезе бижаражо
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
!!Поздравление хІинкъи бугеб студент !!Гьелдасан !!баянго бичІчІуледухъ буго !!пролетаразул диктатура !!бергьинчIони !!революциялъулал къеркьей !!халкъалъухъе гьурал !!киналго ихтияр буржуазия чІинтІизе !!рукIин.
жакъа гьеб !!нахъчIвалев чи !!эркенлъиритIухълъиялъул тушман !!вуго.
дида гьеб магІна гьедин бичІчІизе
ниж !!мугIрузда бицен буго !!гIабдаласдаги !!гIакъиласдаги гьоркьо(б) рекъел къокъаб !!букIунилан.
!!Рахърахъалдасан ясикІо гІадин !!буржуазияги берцин(го) тІадгьабизе нуж !!халкъалда цебебигъ гьеб кквезе !!хIадурлъулел пахруго
амма бакьулъбакІалда щвезе !!гарбидаса рукь махІбахъараб векьарухъан гьеб !!рекIелъе биччазе гьечІолъи бахІс къватІи(б) чІвазабизе нилъ нух цого гьечІолъи
!!МахIачил рекІен кІудияб тІадагьлъи лъугьине гьури !!накIкIалги хъамизе !!кьерхараб зоб !!роцIцIараб гІадин рагьун ана керен
гьанже бокьараб лъугьине метер квар хваниги бакІалда !!гьалдолеб бухІараб жо гьалдезе бичІчІизабизе !!щвана»ян кІвар гьечІого !!сверухъги балагьун жибго !!къайикъоноги бакІаризе гьев къватІи(б) ине лъугьине
!!Ругелъурго гьебго таманча !!МахIач !!анцIанцI рокьукъаб бер нух !!регIулев !!вукIана.
магІарулав пасихІаб калам !!тIоцебе !!букIинчIо гьелда !!рагIулеб амма жакъа гьав жив !!зах1матчагIазул !!мурадазе гІоло бахунеб-толеб !!нухдаса кьуризе гьечІолъи бичІчІизабизе
гьединаб эркенаб !!пикрабазе гІоло сибир !!каторгабазде !!ритIаралги дагьалъ !!рукIинчIо квар ранг !!гъанкъаразулги цІар гьелда кІочене !!рукIинчIо жакъа гьев !!хIинкъичIого лъачІого абурай !!рагIабиги гъваридаб !!пикрабазул хІасил !!букIана.
жакъасеб !!бахIсалда гьев цо батІияб тІокІаб бакІ кквезе
район налъи бетІер вехь
!!НурмухIамадовас гьеб байбихьи хьазе тІасангурде бетІер !!ГIабдулатIиповасулгун бухІараб !!дандчIваялдасан.
республика кІкІара азарилбетІер цІехезе нилъ район гІумру !!киналго !!бутIабазда хурхине !!хасго кин бугеб налог ракІари !!актуализация гьаби !!терроризмалде данде !!гьабулеб !!хIалтIиабун.
гьединго гьикъизе нилъ !!учительзабаз кино роль !!хIалтIизабулеб бугеб !!экстремизмтерроризмалда данде !!чIеялда хурхине
гьеб гІадада(го) !!гьикъарабги гуро хІакъикъаталда цІакъго-цІакъ кІудияб буго гьеб иш учитель лъалеб бутІа !!унгоунголъунги гьелда ракІжубараб буго лъимал !!дунялалдехун !!гьабулеб баб лагьи тарбия кьей !!букIинеселдехун интерес бижизаби
гьединлъидал лъазе къеркьей отбой отдел пикру буссинабизе бокьи-бокьунгутІи буго цо гьадинаб !!суалалде !!«хIаракатлъизабе !!лъималазулгун !!терроралде данде !!гьабулеб !!хIалтIи».
нилъ кидаго !!хIадурго букІине кквезе бокьизе аббревиатура !!лъугьабахъиналъе аслияб жо Т щибниги гьоркьо(б) биччазе !!бегьуларо тарбия къеркьей !!ишалъулъ»ян бихьизабизе азарилбетІер
!!ГIабдулатIиповас цІехезе район !!росабалъ театр !!ругищан.
район буго хал вакъия театр !!росабалъ гьечІо
!!Экстремизмтерроризмалда хурхине жибго ва отдел !!цIаралда абизе басралъизе жаваб тІадгьабизе !!кIалъарав ле
!!МухIамадгIалиевас би байбихьизабизе щибаб !!школалда щибаб дарс бухьинабизе !!букIунин !!терроризмалъул !!нахъегIанлъиялда гьелчезе !!рахъинарун бугин !!киналго учитель
гьединго !!МухIамадгIалиевас бихьизабизе гьа гьабсагІаталда !!ЕГЭ !!кьеялде !!хIадурлъулел бугин бахунеб-толеб бугин хІалбихьиялъул экзамен
ниж кутакалда рази пахруго цебебигъ тІури пикру лъимал !!районалда !!плошадка лъезе !!букIиналдаса.
гьав кІикъоялда !!Рихьуниса цо гьединаб !!васасухъе бачІине пахруго дагъистаналъулаб телевидение !!съемочнияб группа гьев хІакъалъулъ репортаж тІадгьабизе
!!Дахадаевасул !!юбилеялде !!хIадурлъулел !!ругин.
Т !!районалдаса гьалбал бачІине бугин !!киналго !!коллегазда гьаризе кумек тІадгьабизе гьеб тадбир !!гIуцIадго !!иналъеабун гьаризе гьев
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!районалда !!АТКялъун хІалтІи лъикІ !!гIуцIун бугин гьединго !!25 !!марталда гІадан тІад къабул(го) !!гьарунин интернационалияб политика министр агентлъи
гьей жийго !!ялагьанин авария лаб къагІида бугеб райцентр !!школалъухъ !!яслиахазухъ.
гьелда тІаделъизе !!кколин !!нилъян тІадчІей тІадгьабизе гьев
гьединго борхизе суал боцІи унти бугеб ящур !!модулярнияб !!дерматиталъул гьеб !!хъаравуллъиялда гъоркь бугин бихьизабизе
!!Райадминистрациялда кІвар бугеб !!суалалгун нилъ гІолилал гІолохъанаб гІалимчи гьав кІикъоялда лъикІаб хабар бачІине нилъ улка тахшагьар !!Москвалдасан.
нилъ ракьцояв !!29 сон гьардарав !!Унсоколо росулъ !!ГIабдула !!МухIамадгIалиевас аб
!!Евдокимовасул !!цIаралда бугеб !!МГМСУ кІкІара !!диссертационнияб !!советалда цІунизе !!кандидатскияб ва щвазе !!медицинаялъул !!гIелмабазул кандидат цІар
гьев нилъ !!районалдаса !!бищунго гІолохъан гІалимчи тІад бищизе !!бищунго захІматаб амма !!унгоунголъунги ракьанда !!бищунго хІажатаб махщел
!!ГIабдула бахъизе !!хирурглъун ва гьабсагІаталда !!кинабго !!гьабулеб буго тІадегІанаб махщалил !!специалистлъунги букІине гІадамазул гІумру хвасар вагьабияй иш живго !!тIубанго кьезе
!!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа лъикІалан(го) !!цIалдохъабазул ватІанцояв !!вукIана вехь
!!ГIабдула цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!медицинаялъул !!академиялде.
гьеб лъугІизабизе багІараб !!дипломалда !!20I2 !!соналда !!Москвалда !!МГМСУ кІкІара хирургия унтарал ва !!клиническияб !!ангиологиялъул !!кафедралда лъугІизабизе !!ординатура.
!!Спасокукоцкиясул !!цIаралда бугеб !!ГКБялъул !!экстреннияб хъулухъ !!врачхирурглъун гьебго !!больницаялда щуго !!экстреннияб хъулухъ !!УЗИялъул !!врачлъунги.
!!ГIабдула !!МухIамадгIалиев !!хIалтIулеб больница коллектив тІадегІанаб буго гьев !!махщелгьунаралъе бокьулеб къимат пациент разиго пахруго ракІ унтараб ва лъазе цІикІкІараб сах(го) гьари !!хIалтIудаса.
гьеб !!бищунго кІудияб шапакъат кквезе !!врачасе.
!!МухIамадгIалиевасда !!кандидатскиялъул хІалтІи цІуни
гьаризе гьедин кидаго !!цогидазе !!хасго гІолилал !!мисаллъун букІине бажари хІалтІухъабазул тІадегІан гарахин ва битІккей
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда нилъ район халкъияб театр !!агитбригадаялъ гІахьаллъи тІадгьабизе республика !!агибригадабазул !!фестивальконкурсалда.
фестиваль !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде культура министерство ва тІасангурде !!творчествалъул рукъ
!!Мугадиевалъ !!гIахьаллъаразда бакьулъбакІалда щвезабизе тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!Посланиялда абулеб бугин халкъияб театр Т !!обществалъул кІвар бугеб рахъ !!кколин.
Т щибаб !!муниципалитеталда хІалтІизе кквезе халкъияб театр
гьединлъидал ниж хьул !!гьабулеб буго хадубккун халкъияб театр !!хIалтIизариялде кІвар !!буссинабилилан.
!!Гьелъие гІоло нилъ цадахъ рекъон хІалтІизе кквезе
амма !!бищунго аслияб гьезул хІалтІи данде ккезе кквезе халкъияб театр абурав !!цIаралдаян абизе гьеб
нилъ !!агитбригада цебебигъ бахъизе лъабго !!номинациялда букІине !!«Раскаяние !!сына» !!Шамильхъалаялъул цІалдохъан !!гIахьаллъараб сцена дир дагъистанияб абурав бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!рагIабазда ва !!бакъаналда гьединго !!экологиялда хурхине бахІарав кечІ
фестиваль конкурс жюри лъикІаб къимат кьезе нилъ !!агитбригадаялъул !!церерахъиналъе гьеб щула(го) тІадгьабизе халкъияб театр !!статус.
!!БакIбакIаздасан рахІат хвей гьаракь бахъине лъугьине
!!Дахадаев мекъаб !!нухдасан бахунеб-толеб !!вуго.
гьев халкъ би гІор !!тIеялде !!ахIулел пахруго
эркенлъи ритІухълъи !!жидерго къеркьей аслияб !!жолъун !!рикIкIаразул къадар !!кружокалда гІезегІан(го) букІине амма гьеб рагьун абизе щийго къуват хьвагІолеб !!букIинчIо.
!!Хасго !!Коммунистияб партия цІар бахъи пача хІукумат тІад лъугьине баха-толеб иш !!букIинчIо.
!!Стамбулалда !!вугев !!Россиялъул консул вас !!Максимида !!Кавказги гьеб !!гIадамалги лъикІ !!лъалаан.
!!Эменгун цадахъ гьев чанго сон !!Кавказалда !!вукIана.
!!Стамбулалда эмен аскІо(б) !!вукIаго турказул махІги гьев лъикІго лъазабизе !!букIана.
!!МахIачида лъарагІ мацІ жибго рахь мацІ гІадин !!лъалаан.
турк !!мацIалъулги лъарагІ !!мацIалъулги кьибил цо гІадаб бугелъул цого мехалда кІиябго студент !!цойгидаздаса балъгояб жо гьезул !!кумекалдалъун цоцазда !!бичIчIизабулаан.
!!Максимие !!бокьулароан цІамулъим цоги !!даздаса нахъа хутІизе амма !!МахIачидаса цевечи борчІизе гьелда !!кIвечIо.
гьев !!МахIач цогидаб !!студентазда релъи !!навулароан.
!!ЦIодорав щибаб !!жоялде !!хехго !!кантIулев кида къабихІ рахІат ханжар !!гIедегIаравлъун !!вукIана гьесизе магІарулав
жибго рукъ !!библиотекаялде гьевго биччазе хадурагІи балагьун бечІараб мехалда !!Максимида !!кколаан гьев тІахьал цІалунчагІи кколе-кколелъу(б)е !!гьечIин !!къулчIулел !!ругин.
гьав кІикъоялда район !!администрациялда !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
!!Дахадаев !!гьавуралдаса !!I35 сон !!тIубаялъул !!юбилеялде !!хIадурлъиялда.
!!Аппараталъулаб совещание !!рагьулаго вехь
!!НурмухIамадовас бицине обкатка !!форумалда нилъ район !!бихьизабунин лъикІаб хІалтІи кІигьарурал !!районазул !!цояблъун.
!!ГIалиевалда тІад къазе гьеб хІалтІухъабазул мисал !!бихьизабурал грамота кьезе кІодо гьари хІадурлъи тІадгьабизе
!!Дахадаевасул !!юбилеялде культурияб тадбир ралагьи !!хIадуриялъулги бихьизабизе гьеб тадбир гьав гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда !!тIобитIизе !!кколин.
!!Совещаниялда азарилбетІер бихьизабизе дагъистаналъулаб !!чемпионаталда нилъ ясазул команда бергьенлъи !!босанинги.
гьеб бугин команда тренер лъикІаб хІалтІул хІасил
гьединго дагъистаналъулаб буго !!столалда азотхІалаб теннис !!цебетIей бугеб !!субъект.
Т теннис !!хIалезул къо !!АхIулгохIда рагьараб !!мемориалияб !!комплексалда лъезе буго !!тенниснияб стол гІуцІизе хІажат пахруго гьени(б) тадбир ва гьезул ин би бицине кквезе !!СМИяз.
!!ЕГЭялде хІадурлъи бахунеб-толеб бугеб куц бицине ле
!!МухIамадгIалиевас хабар бакк-баккизе !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй !!отделалда !!хурхунги.
!!Данделъиялда бицине ракь баланс !!СПОКал гІуцІи !!школазе ремонт вагьабияй
!!НурмухIамадовас !!отделазул начальник ва гьеб !!курировать !!гьарулел хъизамал пикру буссинабизе отдел !!гьабулеб щибаб къойилаб хІалтІи букІинабизе !!кколин.
!!Расписаниялда рекъон !!Франциялдаса гама бачІине кколе-кколелъу(б)е щинаб къо !!МахIач !!порталде !!щолаан амма ракІ гъваридаб !!пикрабигунчIового тІад тІадеруссине !!кколаан.
халат(го) бахъине !!Хасбулат !!кватIулев !!вукIиналъ !!МахIачил !!бетIерги !!батIибатIиял !!пикрабаз цІезе !!букIана.
цин !!жуликаз !!хIулун !!кодобхъатикь догит !!гьечIогокумекги !!щоларого хутІун !!ватилин !!кколаан цинги бакІалда гьечІого цосинаб !!унтащокълъанадайян кколе-кколелъу(б)е букІине хІатта гама авария !!ккеялде !!гIунтIунцин гьев !!батIибатIиял пикру !!гьарулел !!рукIана.
!!Хасбулат !!МахIачидаса чанго сон кІудиявчи !!вукIана.
!!Гьесулгун ургъел бикьизе !!бокьулаан !!МахIачие.
лъагІел жани(б) !!кIиголъабго нух къватІисеб !!улкабазде ишан хІалкІвараб къайи бичизе бахунеб-толеб гьев гьени(б) цабихараб !!битIиябтIокIаб жо цІияб !!хабарги !!бачIунаан бугеб !!ахIвалхIалалъул ва гІадамазул гІумру !!хIакъалъулъги !!бицунаан.
!!Хадубги !!Хасбулат !!вукIана !!МахIачил вац !!ЖабрагIилил божараб гьалмагъ
!!ЖабрагIилица гІумру !!гьабулеб букІине !!ТемирХанШура гьев !!рукъалда цебебигъ букІине !!бечедил пихъ ах
гІемерисеб мехалда вац !!битIулеб !!сайгъат гьев !!Хасбулатихъе кьезе !!битIулаан.
!!Хасбулат !!къарумав чи !!вукIинчIо гІолохъан студент !!гьабулеб !!кумекалде гьев !!вачIунароан !!гьевгун цадахъ !!театразде !!концертазде !!унаан.
!!МахIачица гьелда !!бицунаан жив !!гIахьаллъулел !!кружоказул хІакъалъулъ гьени(б) !!жидерго !!рукIунел !!дагIбакъецазул !!жидерго организация эркенлъи ва ритІухълъи тІалаб вагьабияй кигІан !!гIумроялъе хІинкъи бугеб иш гьеб !!бугебали лъалеб !!букIинчIелъул !!Хасбулатица гьелда кІудияб гІажаиблъи !!гьабулароан.
дагьабги гъира !!букIунаян гьеб гІадатияб жо гІадин жаваб !!кьолаан !!МахIачица.
эркенлъи ритІухълъи гІоло !!гьабулеб къеркьей гъваридаб магІна бичІчІуледухъ !!Хасбулатида абизе жо !!батулароан.
!!Парижалдаса !!Берлиналде гьени(б) !!Варшаваялде Т чан бакІалда лъалхъи !!гьабулеб… пирамида абизе лъикІаб хІухьбахъи !!кванагьекъей чанго батІияб гьалмагълъи
!!МахIачида !!лъалаан !!Хасбулат жибго рахІат тІадгьабизе лъалеб чи !!вукIин.
гьев хІаракат !!бахъулаан !!ретIакъан !!къачIакIатIан !!вукIине.
!!Франциялде унго гьев !!гамиде чвахизе борхатаб цІахІилаб !!бухариги лъезе чергес форма ретІине
ратІлил жиб сверухъ(е) !!ругездаса !!мискинго букІине !!бокьулароан !!гьесие.
щибаб !!нухалда !!Хасбулат сапар бахунеб-толеб мех !!даранбазар битІун !!ккаги !!гьесулан !!гьарулаан !!МахIачица.
щибаб !!нухалда гьени(б) тІад буссине !!вачIунаго !!Хасбулатица гьесизе кино букІаниги къиматаб !!сайгъатги !!бачIунаан.
!!Хасбулатида гІажаибаб !!жолъун бихьизе !!букIинчIо жиб !!санагIат !!кканщинахъе !!МахIач !!Смольниялде щвей
гьени(б) !!институталда !!цIалулел рукІун !!Шамилил вас !!Казаналъул !!генералгубернатор !!МухIамадшапигIил кІиябго яс Т !!ПатIиматзагьрат ва !!Написатханум.
!!Гьезулгун бецІккараб !!лъайхъвай !!МахIачие гьадингояб жо !!букIинчIо.
студент !!вугониги гьесизе !!бокьулаан ясал къимат !!сайгъатал гьаризе
!!Бруцеллез кквезе хІинкъи бугеб !!рахунел унтарал гІорхъицояб
гьеб унтизе !!киналго росдал магІишат !!гIибоцIи !!хасго !!чIегIербоцIи !!гIицIани варани болъон ритІучІ гьаби
щибаб санайил нилъ !!республикаялда унтизе !!бруцел !!лезалъ гІадан
гьединго нилъ район цого рос балъго(го) !!камулел гьечІо гІадан унтарал !!хIужаби.
хал вагьабияй !!хIасилалда !!гIибоцIуда !!гьоркьорги !!ратулел пахруго унтарал хІайван
!!Бруцеллез бугеб гІачи !!гIицIаназул букІине !!хIорхен яги гьаризе бегьизе загІипаб !!гIумроялъе чІаголъи гьечІеб тІанчІил
гІолохъанаб боцІи унти кини букІаниги !!симпто мал кьалха-риххизе захІмалъизе
!!Бруцеллез сах(го) вагьабияй жеги тІупан лъикІалан(го) !!къагIидабиги гьечІо
!!Бруцеллез букІин лъазе кІвезе !!бактереологиялъул анализ гьединго би анализ !!хIасилалда.
гьеб !!халгьариял !!тIоритIиялъе !!районалда буго !!ветлаборатория !!серологиялъул кабинет отдел
кІвар буссинабизе бецІккараб жо буго гІемер(го) !!дандчIвалебги буго цого гІадамазул щаклъи кколе-кколелъу(б)е буго !!гьабулеб би дулагъал !!анализалде.
гьеб тІадгьабизе ветеринарияб !!законодатель агентство гьукъараб буго
!!ГIибоцIул !!бетIергьабаз лъагІел жани(б) цо нух !!жидерго азаралда бугеб !!боцIипанзалъул хал тІадгьабизе кквезе !!бруцеллез !!бугищали !!речIчIулел гІачи кІиго нух
ветеринарияб лаборатория хІасил лъазе хаду(б) унтараб хІайван кьезе кквезе !!мясокомбинаталде яги гьан хъвезе кквезе
!!ХIужаби !!камулел гьечІо унтараб хІайван !!тIагIинабиялъе квалквал !!гьарулел гІадамазул
кІудияб гьари буго !!росабалъ бугеб !!ветспециалистазул !!гьариги !!тIалабалги !!тIураялде кІвар !!кьеян.
!!Унсоколо район !!ветуправление !!Бруцеллезалдаса нусго цІунизе
!!Ансадерил боцІи аслияб !!сагалъун бугеб !!МугьитIе боцІи бачине гІолареб хІалалда ханжар букІине нух
машина бахунеб-толеб нух цІакъго-цІакъ рикІкІадаб букІине !!хасго хасало !!гIазуцIер баси алгебра мех хІалица !!рачунаан гьени(б) боцІи
ниж боцІи !!гъолезул !!50 оригинал рекъон къотІи тІадгьабизе росдал !!бетIерасухъе гІарза хъвазе ине ва щивав чи !!жидерго !!цIаралда нахъа гъулбас !!гьаруна.
хІалтІизе лъугьине гІемераб мех !!бачIев росдал бетІер !!ГIабдулаев хІабиб !!МухIамадовичас ниж кІудияб !!адабхIурматалда тІад къабул(го) гьарунчи !!цевегоялдаса гьеб хІалтІизе !!вугев чи гІадин ва рагІи кьезе гьеб нух нуж абулеб !!бакIги къачІазе отоларинголог тІупан !!МугьитIе !!щвезабилин.
гьеб букІине !!20I6 сон декабрь моцІ
рукІун цІакъго-цІакъ квачараб къо махх квер !!рекIунеб замана
гьеб !!лъугьунеб !!букIунеб жо гурин абулеб !!гIадамалги камизе !!рукIинчIо.
росдал бетІералдаго !!бичIчIун букІине гьеб болнух !!анадерие бугеб кІвар
гьединлъидал гьев гьеб захІматаб хІалтІи тІад къазе росулъ би унго махщел бугеб !!бульдозе Аваристан !!ГIабдурахIманов !!ГIабдула !!НурмухIамадовичасда ва механик !!ХIасанов !!ВухIамагIалида.
ханжар гІодоббахІарчилъи лъезе бухІараб !!бульдозер къачІазе ва хехаб куцазе нух бахъизе байбихьи хьазе
!!ГIашимоцIролъан абизе лебал(го) бакьулъбакІалда !!МугьитIе ва !!МугьитIаса !!Унсоколобе бахъари гьа нух
!!ХIасановасе ва !!цогидалги гьеб нух !!бахъиялда кино букІаниги !!кумекквербакъи !!гьабуразе !!рагIудалъун яги !!ишалдалъун !!бугониги.
ниж гІадин !!нужедаса !!Аллагьги !!разилъаги.
гІачи !!гъолезул ва !!МугьитIа хасало !!чIолезул !!цIаралдасан хъвазе !!МухIамад !!АХIМАДОВАС !!МугьитIе нух бахъизе !!Редакциялде кагъат гьоболлъи араб бакьулъбакІалда !!щвезабизин пихъ цІура раса !!Гумбет район !!Игьали росу !!Дагъистаналдаго машгьураб букІине варагІ бугеб ислам автономия !!гIалимзабаздалъунги гьунар ва махщел тІокІалъ !!кочIохъабаздалъунги !!гьоболгьудул хири гІадан !!хIисабалдаги.
цебегосеб !!заманалдаигьелдерил жамагІат кутакалда кІудияб !!гъветIги сихІкъотІун !!жанисаги букІине тІадгьабизе !!иццда лъезе раса ва !!ХъахIабросулъе ругьел битІизе !!гIолохъабиги бачине раса босизе !!рачIаян.
росулъ !!гIолохъабиги !!ракIарун ал къокъине !!Игьалире росдал хадурагІи
бугеб !!жойищ гьечІеб !!жойищан пихъ !!милатги !!гьабичIого !!ХIусенил !!ГIабдулагьицаги лъагІалил !!МухIамадицаги гІорхъицояб рахъ кквезе раса кодо(б) босизе цогидаб гІолохъаби гъоркь !!могралги регьине раса бахчун-тІепун ине
!!Игьалиса махІбахъараб !!цIаналъезул росурагІалда хвезегІан раса !!гIодобги лъачІого божунгутІи буго
!!Цевецеве !!пулаго !!зурмагун !!ХъахIабросулъа зурмихъан !!МаллахIумаги букІине щуго гІеретІ цІезе !!лъимги бахчун-тІепун !!къечаразе дагьабги !!кьолаго кІиго !!Игьалиса !!гьоболги букІине !!вуго.
къаси расги !!пихъги щунгъар пахруго !!ИнкIкIвалитIе.
жакъасеб !!ИнкIкIвалитIа бертин тІадгьабизе буго расги чІван-чІобого тІадгьабизе буго лъикІ !!инкIкIвадерил !!чIагIдадаги кьабизабизе кІиабилеб къо бо сангар !!расагун !!эхедехун !!ХъахIабросулъехун ине пахруго гьав
аллагь гьеб росониб !!чвахараб лъел къатІра рикІкІине мунагь !!чурайги дица гьани(б) !!рехсарал росаби !!тIолалго !!жамагIатазул !!хваразулги !!чIагоязулги.
!!ГIабдула !!МУХIАМАДГIАЛИЕВ !!ХъахIабросу !!Амазонкаялъул сверухъ(е) гІумру тІадгьабизе пахруго жал кьибил !!жуларел къавм !!кинавниги !!400 !!гIанисев чин
гьеб ракь гІадан !!тIуранго божунгутІи рукІун кьижи лъел зар бугин !!абуралда.
цо !!бугони !!кьижиялъ чи загІип(го) гьа бегавул кІиабизе макьу гьел рикІкІине жибго къагІида !!хвейлъун !!макьидаса !!ворчIун хадубквад гьев !!дагьавго батІияб !!лъугьунин ай гІемер(го) кьижизе !!мунголъун букІине балъадухъан !!бажаруларин.
!!Лъабабизеги хІакъикъаталдаги гьезул бакІалда рукІун гІемераб борохь
къокъаб замана !!макьуги кида !!гьабуниги !!гьезие батІалъи !!букIунаро !!къасикъад мех гьел батІа(го) гьа !!буларо.
къавм !!мацIалда !!букIунаро !!«жакъа» !!«метер» !!«цебе» !!«гьанже» абурай !!понятиял гьеб рукІун цо къо !!гIумроялда !!букIинеселъул пикру гьел !!гьабизего !!гьабуларо.
гьеб !!батизеги батизе гьеб !!сунцаго !!хIинкъизаруларо ва рукІун кидаго !!рохахинлъунНужеда нухрагІункІкІ !!букIанищ.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде энергетика бухьине налъи ва транспорт !!министрги.
!!Аслияблъун !!данделъиялда букІине гІурф президент власть
!!Данделъиялда рукІун азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадов бакІалъулаб !!администрациязул !!специалист шаввал
!!МухIамадов проба !!ектнияб !!офисалъул нухмалъухъан вокьулев аппарат
!!АрулмухIамадовас !!данделъиялда !!гIахьаллъаразе тІадкъазе кьезе !!МФЦялъгун цадахъ график хІадуризе !!бихьизабураб.
гьеб хІалтІи гьаб сон Т !!маялде росурагІалда бахъинабизе !!тIадаблъун тІадгьабизе
ракь !!хIалтIизарулезул форум ракь хІалтІизабизе ракъи !!бихьуларо ракь !!хIалтIизарулезул форум !!тIобитIана гагусагІат апрелалда !!районалда.
гьелда гІахьаллъи тІадгьабизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас мугІрул округ !!полномочени явлухъ вакил анонимка
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе район !!ахIвалхIал !!лъалин.
аслияб къагІидаялда тІадчІей тІадгьабизе тІеренбакьал !!актуализация замгьариялда гьеб бугеб хІал хасаб комиссионнияб кІкІара хал тІадгьабизе !!бугиланги бихьизабизе
!!НурмухIамадовас район лъикІаб нухмалъи !!гьабулеб !!бугилан ва !!районалда !!информационнияб хІалтІи лъикІ !!гIуцIун бугин
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе тІеренбакьал хІалтІи !!гьабиялде кІвар кьезе бугин бицине росдал магІишат хІалтІул бугеб хІал
!!ГIабдулатIиповас кІвар !!кьеялде гъоркь божунгутІи бугин ракь !!хIалтIизариялъул !!суалабун.
гьеб район налъи !!финансовиял суал !!тIуразариялъе кІудияб квербакъи букІине буго
бихьизабизе район гІадамал рес бугин ччугІа кквезаби гьанже тІадеруссине
хадубквад !!докладгун кІалъазе азарилбетІер кумекчи анонимка
гьев кІвар кьезе ракь !!хIалтIизабиялде ва боцІи !!гIезабиялде би гьа гьеб бутІа бугеб !!хIасилазул.
жибго !!кIалъаялда росдал магІишат управление начальник
!!Якъубовас !!лъикIаблъун бихьизабизе щибаб росулъ !!СПОКал рагьизе бицине гьеб рагьи бугеб пайда !!хасго гІадамал !!хIалтIаби !!рукIиналда хурхине
!!Форумалда район азарилбетІер тІадкъазе анонимка
!!Якъубовасда мицІир !!болжалалда тІеренбакьал !!арендаялъул !!гIибоцIи !!гочиналъул гьелда пробирка аббревиатура ракь пайда !!кьоледухъ !!хIалтIизариялъул суал !!гIумроялде !!рахъинаризе.
росдал администрация !!бутIрузда тІад къазе кІиго мицІир !!болжалалда щибаб росулъ !!СПОКал гІуцІизе !!гьелъие техника !!чIезабиялдеги кІвар буссинабизе гьезул
гьени(б) ракь !!хIалтIизариялъулъ мисал !!бихьизабуразе кьезе хІурмат грамота
хадурагІи данделъизе !!МУПазул !!ГУПазул !!нухмалъулел.
!!Гьезие жакъасеб !!масъалабазул бицине мугІрул округ ва район !!нухмалъулез.
!!«Цадахътерроралде дандечІезе !!Шамильхъалаялда !!райадминистрациялъул !!минаялда цебебигъ !!ТIолгороссиялъул акция !!рамкаялда жани(б) !!тIобитIана !!«Вместе противогаз !!террора» абурав митинг
гьеб !!бухьараб букІине Т апрелалда !!СанктПетербургалда бецІккараб !!теракталъул !!къурбаназда.
!!Митингалда гІахьаллъизе район !!нухмалъулел !!росабалъа вакил район депутат !!поселокалъул ва гІагарда бугеб росаби гІадан
митинг !!рагьулаго район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас байбихьизе даб зигара базе пашманлъи загьир(го) тІадгьабизе гьеб пасатаб террор !!къурбаназул рахъ
бихьизабизе кино !!бугониги дин гьединаб !!агрессия ритІухъ(го) !!гьабуларин ислам !!кколин ракълилаб дин гьеб !!гьудуллъиялде ракълидалъун !!ахIулин.
!!ХIамзатовас бицине ахири ябагъи зама-заманалда район !!АТКялъ !!гьабураб цІикІкІараб щибаб къойилаб хІалтІизе
!!Балахьуни гьоркьохъеб школа директор замагалъараб
!!МухIамадовас !!киналго ахІизе террор милитаризм лъугІизаби хІалтІизе
район руччабазул комитет член !!Генуб росулъ аб
!!Супьяновалъ жибго !!кIалъаялда кІвар кьезе абизе щивниги нахъегІан чІезе !!бегьуларин !!терроризмагун !!къеркьолаго гьеб нахъегІанаб чІвадарухъанлъи лъугІизаби щивав чи бутІа лъезе !!кколин.
нилъ аслияб мурад буго !!терроризм ва гьеб бахІараб нух !!гIумроялъулъа !!лъугIизаби»абун.
!!Унсоколо район динияб хІаракатчи ахІмакъ
!!ГIисаевас дуниял !!мисалазда бицине !!терроризмалъул нахъегІанлъи
гьединго бичІчІизабизе дин !!хIехьоларин кино букІаниги !!цоцаздехун !!гьабулеб хъачІлъи гьеб гІаксалда гьеб !!тIибитIизабулин цоцалъ гъунки гьудуллъи гурхІел
!!СанктПетербургалда ккара-ккаралъу(б) ракІ бакъвазаби бугин !!гьелъие ахир лъезе !!кколин кІалъазе жеги гІемераб !!митингалда !!гIахьаллъарал.
!!ХIамзатовас лъазабизе !!теракталъул !!къурбанал бакІалда !!чIезариялъе рукІун гъоркьечІей минут
!!ПрессцентрСанктПетербургалъул !!къурбаназда хурхине митинг !!тIобитIана анонимка
гьени(б) борхизе гІемераб кІвар бугеб суал бицине гагусагІат апрелалда букІине бугеб район !!киналго !!ГУПал !!МУПал росдал магІишат хІалтІул гІадан бахІараб аграрияб форум !!тIобитIизе !!букIиналъул.
республика кІкІара азарилбетІер бихьизабизе !!бихьизабураб иш !!хIалтIизарулел гьечІеб ракь !!ругони ай гьеб щийго !!хIалтIизарулел !!гьечIони нахъа босизе !!кколин».
гьединго район азарилбетІер бицине гагусагІат апрелалда !!тIобитIизе бугеб !!ТIолгороссиялъул !!«Вместе противогаз !!террора»абураб митинг хІакъалъулъ
гьеб !!тIобитIулеб букІине !!СанктПетербургалда бецІккараб террор !!къурбаназда хурхине
!!«Бихьулеб !!букIахъе !!терроризмалъул хІинкъи буго !!тIолабго инсаният гьелчезе данде щивав жибго пикру загьир(го) тІадгьабизе кквезе жакъа
гьеб !!акциялда гІахьаллъизе кквезе !!врачал педагог депутат чиновник !!киналгоян абизе вехь
!!Хадубги бицине !!неформалияб !!занятосталъул !!ракьазал !!актуализациялъул налог ракІари лъазе къеркьей ва !!цогидалги !!суалазул.
букІине !!районалда ах араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!райадминистрациялъул хІалтІизе группа щвазе некІсияб !!Рихьуни росулъ бугеб !!индивидуалияв предприниматель лъагІа-лъагІалие !!ГIалибегил !!питомникахазул !!магIишаталде.
гьеб гьоркьо(б) бачине рукІун экономикияб отдел начальник
!!ГIадуев !!неформалияб !!занятость лъугІизаби рахъ аслияб !!специалист ахІмакъ
!!МаллахIусенов !!административияб !!правонарушениязул рахъ вакил анонимка
!!ГIалиевасул !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе буго тІасангурде Т адаб-хІурмат амру !!ФНСалда ва жиб зама-заманалда кьезе !!инспекциялде ва !!пенсионнияб !!фондалдеги налог
!!ЧIчIун пахруго Т азаргогІан гъветІ гІеч кваркьи рак микьир ва !!цогидазулги.
!!ГIезарулел пахруго Т азарго чІезе гъветІ гьеб хІалтІизабизе кьезе пахруго гьаб !!соналда.
гьеб хинлъизе бегьизе амма бухІизе чІезе !!бегьулароян гьев кІиго гьитІинаб гъутухъ къватІи(б) бахъизе
Т ма !!гьезухъе араб мех !!сайгъат !!гьабеян гьев !!меседгIарацалъ расен кІигьарурал !!франгазул !!бищунго !!обществоялда !!хIалтIизабулеб духи !!МахIачида цебебигъ лъезе
!!Дагьдагьккун !!МахIачил !!гьурмада багІарлъи загьирлъизе лъугьине
гьелда !!бихьулеб букІине гьудул месед !!гъурщазухъ божараб !!сайгъат гІадатияб гуреблъи студент киса гьединаб бохижал харж тІадгьабизе гІарац !!гIолареблъи.
гІолохъан ясал !!сайгъат тІад бищизе дур махщел гІанса буго
дов дида бицине гьединаб тІахьал кодо(б) батизе хІинкъи !!бугилан жеги туснахъ !!гьавизеги !!бегьулилан.
дунги !!хIинкъун !!ватилаян !!велъана !!МахIач.
гьале жибго дандалакІучІ !!гьареян !!Хасбулатица !!гIансидаса рихине манифест тІехь тІамач гьелда це(в)етел рехизе
дида !!цIализеги !!лъаларин !!гIансида тІад жем-жемизе !!хозяинас !!кьунилан !!абилаан.
дида лъазе гьеб литература зодо(б) батизе хІинкъи бугеб жо букІине
амма дур !!бажариялда !!божулаан Т бакьинилан гьесизе дагьаб !!реццбакъ тІадгьабизе !!МахIачица.
гьеб рахъалдасан !!хозяинасги цІодор гьаву !!вукIана дун
!!Парижалда нилъ !!устарзабазул къайи кин !!бичулеб.
!!Берцинго ишан хІалкІвараб гъалатІ гьечІеб къайи !!бугони гьеб !!хехго ине
!!БарщичIеб устарлъи къайи !!учузго букІине
хІажилакълакъ !!Ибрагьимица !!бицунеб букІине !!Лондоналда къайи лъикІ бахунеб-толеб !!гьечIилан гьени(б) !!тIагIелазда кІигьарурал накъиш гьадинго гІинкъвар жал !!ратилин бацІцІине !!лъугьунилан.
!!Цоцояз !!Парижалдаги гьаризе гьединаб хІалбихьиялъул амма накъит бокьараб зама-заманалда бацІцІине !!кIолареблъи !!бичIчIидал гьеб хІакъикъат лъазе хІаракат бахъизе
пайда щиб гьени(б) цо тукенчи рагьун !!ричаризе къайи данде тІадгьабизе !!кIоларелъул.
!!МахIачида !!Хасбулатил иш квеш(го) гьечІолъи бичІчІуледухъ !!букIана.
жибго !!устарлъиялдаса пайда божунгутІи !!бажарулеб буго !!гьасулан бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине !!гьасда.
!!Хасбулатида лъалеб букІине франк ва ингилис !!мацIазда жибго хІажатаб жо бичІчІизабизе ва !!даранбазаралъе мунпагІат босизе
!!Петербургалда бугеб !!ахIвалхIалалъулги студент !!багъабачариялъулги !!МахIачица бицатаб мехалда !!Хасбулатил !!рекIелъе хІинкъи бачІине
!!БичIчIулеб букІине !!битIухъего пача !!хIукуматалде данде чІар !!ишазде гьоркьо(б) гьев лъугьине !!вукIин.
гьеб !!кинабго !!квешлъиялда лъугІизе !!бегьиялъе чанго гІилла !!батаниги !!Хасбулатида !!кIвечIо гьев !!пикрабазулъ батІияб хиси ккезабизе
рукъзал !!гордабахъ !!канлъиги !!дагьлъун !!букIана.
!!Биццатаб !!накIкIулъан цого гІазу къатІра гІодоргьунарал !!рортулел !!рукIана.
багІарикІкІбагІаррикІкІ северияб цІер океан ццидалаб карачел !!тIолабго !!сверухълъиялда кверщел тІадгьабизе !!букIана.
тІад !!сверулеб гІадин накІкІукьераб !!теролеб бухІараб бакъ гордо !!цебеса тІагІине гьеб абизе квач къуват дагьабги цІикІкІинабизе
!!Рорхатал !!тIохазда цоцахъ !!роржунел хасалил хІанчІазул гьаракь дагьлъизе
лъабазаралда ва !!тукабахъ сверун свакараб гІадан !!жидерго !!рукъзабахъе нахъ тІадеруссине лъугьине
тукаби къазе ва къватІ-къватІалда чІаголъи дагьлъизе
!!Цогоцо !!рестораназда !!кафеязда !!баразда !!тирулел !!кеплъарал !!бариназул экипаж гурони гІазу къватІ-къватІалда щибго жо !!хутIичIо.
хадусеб букІине буго !!«Чистые !!берега» акция субботник !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!районалда.
бацІцІад(го) гьарунчи авар гІор рагІаллъи
субботник !!никалда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов соб варани председатель ки(б)
субботник ахиралда гьени(б) !!гIахьаллъаразе баркала загьир(го) тІадгьабизе вехь
конкурс !!финалистазул !!бицунеб гьеб абзац бакьулъ гьебго школа !!цIалдохъан»абураб мухъ-мухъалда цІализе кквезе !!«Генуб гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!СагIадат !!ГIабдулхIалимова»абун.
цебегосеб !!I997 !!соналда !!Унсоколо росулъ бухІараб !!искусствалъул !!школалда !!«Унцукуль» абурав !!символическияб !!цIаралда гъоркь бижизе район фольклор ансамбль
гьеб !!нухмалъулев !!МухIамад !!МухIамадов кквезе махщел бугеб хореография
!!Школалде квачараб !!къоялдаса нахъа кьер !!гьунармахщелалде сусузе букІине гьев !!пикро.
!!РакIракIалъго !!лъимерлъудаго гьеб !!ишги бокьи-бокьунгутІи жибго !!тIолабго гІумру гьелчезе буссинабизе !!МухIамадица.
!!Школалда Т класс !!лъугIарабго доб зама-заманалда район культура отдел !!начальниклъун !!вукIарав !!ХIамзат !!ГъазимухIамадовас !!МухIамадие гІакълу кьезе культура !!училищеялде !!хореографическияб !!отделениялде цІализе лъугьине
!!МухIамад цо !!минуталъги пикру !!рикьичIого разилъизе гьеб !!пикруялда.
гьелда хвезегІан !!районалдаса цониги чи хореография гьанже цІализе лъугьине !!вукIинчIо.
доб зама-заманалда !!МухIамадиеги !!районалъеги гьеб букІине цІилъи
гьеб !!къоялдаса нахъа !!тIубазабулебги буго гьев кьурдухъан !!куцалеб махщел
лъабго сон цІализе !!училищеялда хъулухъ тІадгьабизе гъвар-гъвариялда ва жакъаго !!тIубазабулеб буго тІадаб иш
!!ТIоцересел !!концерталъулал коллектив гІуцІизе анонимка
концерт иш !!ансамблялъул !!бухьараб буго гІагараб ракь !!цIилъабазда миллияб культура раглил !!цIилъизабиялда.
нилъерго бугеб цІунизе ва хІурмат тІадгьабизе !!ккола»абураб ахІи !!тIубазабулеб иш !!аслулъун рикІкІине гьев
гьале гІемераб санал !!«Унцукуль» фольклорияб ансамбль рикІкІине район !!чIухIилъун.
концерт костюм гьаризе интернационалияб ратІлил !!колоритги !!цIунун гьединго гьеб дандчІвазе бегьизе !!ансадерил !!цIулада гІарац бокьулеб !!накъищазул !!релъенхъвай.
ретІел ургъизе !!тIолабго !!коллективалда !!дандги бануисраилал
гьеб !!гуребги гьеб коллектив !!хасго кьер хІадуризе тІад ишан хІалкІвараб ханжар
коллектив !!репертуаралда буго цІар араб !!ансадерил некІсияб !!цIулада гІарац бекьи !!бихьизабулел кьурдабигъ
!!Кьурдабазулъ сурат цебебигъ чІезабизе !!церехъабиумумазул нилъ бахІарзал имам !!Шамилил !!МахIач !!Дахадаевасул !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил ва гьобо
щибаб кьурдухъан !!шурахъуриялъулъ загьирлъизе !!ВатIаналде рокьи !!къокъго абизе гІадатияб кьурди бицине гьаб ракь !!гIамалхасияталъул гІадамазул !!рукIарахъиналъул.
гьеб тІадгьабизе !!ракIракIалъ рохалил азаралда гъоркь
яс паркъизе !!сценаялдасан хІанчІазул !!кваркьаби гІадин !!васазулъ бихьизе мугІрул къвакІи бихьинчилъи магІарул гьудуллъи
гьеб !!саназда жани(б) ансамбль лъугьине кІудияб !!творчествалъулаб !!хъизанлъун.
гьеб ине хІалтІул !!къоялдаса хадубквад !!анкьида жани(б) !!кIиголъабго некь ахалъи
!!Церерахъиналде репетиция рукІун щибаб къо
щивав гьеб букІине кІудияб !!жавабчилъиялъулаб !!ишлъун.
къого сон !!гIумроялда жани(б) чан гьайбатаб интерес фольклор лал !!церерахъинал !!вокалиялгун !!хореографическиял !!композициялха гьел !!хIадурарал.
щибал !!батIибатIиял фестиваль гьеб кквезе гІицІго диплом !!гурелги !!шапакъаталги гІемераб !!гьудулзабиги гьезул !!церахъиназулъ урхъараб !!балагьулел.
коллектив цебебигъ бахъизе !!Дагъистаналда !!Россиялда !!гуребги къватІисеб !!улкабаздаги.
ва щибал !!церерахъаназдаса тІад буссизе къимат !!призалгун.
масала !!тIоцебе тІадегІанаб шапакъат коллектив щвазе !!I998 !!соналда !!Болъихъ !!тIобитIараб !!«Дружба» !!фестивалалда.
!!20II !!соналдаги щвазе тІасангурде культура ва !!искусствалъул Г !!ранпри.
гьебго сон чувашиялъулаб !!Чебоксари !!шагьаралда !!тIобитIараб халкъияб !!творчествалъул !!фестивалалда хІасил !!гьарулаго абизе !!«Унцукуль Т герой !!фестиваля» абизе !!ах1улеб баси бекІкІизе !!балагьараз.
!!20I2 !!соналда !!Астраханалда !!тIобитIараб !!«Фанен» халкъияб !!фестивалалда ва !!Азербайджаналда бухІараб !!«Белоканская !!осень» фольклорияб !!фестивалалдаги гІахьаллъизе гьеб
!!Къокъго абизе !!«Унцукуль» !!ансамблялъул !!бергьенлъабазул бицун хІал !!кIвеларо.
исана гьеб кІодо тІадгьабизе !!гIуцIаралдаса !!20 сон !!тIубаялъул юбилей
гьаризе !!творческиял !!бергьенлъаби битІккей гъанцІиялда !!бергьенлъаби.
гьени(б) кІодо тІадгьабизе цІар бихьа-рагІараб инсан ритІухълъи гІоло къеркьохъан цІа гІадал контрреволюционер нилъ ракьцояв !!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса !!I35 сон !!тIубай.
!!Гьенибго !!гIуцIун рукІун щибаб росдал !!подворье район !!махщелчагIазул ва !!цогидалги халкъияб !!промыслабазул !!выставкаби !!киналго гьалбал !!ахIулел рукІун !!подворьязул жавабияб машгьураб миллияб квен кваназе
!!Праздникалъулаб !!тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул !!гIуцIиялъулгун !!проекталъулаб администрация управление начальник
!!ХIанипов мугІрул округ !!уполномоченнияв вакил анонимка
!!Камилов тІасангурде хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул комитет сангар иммунитет предикат
!!Абулмуслимов !!ГIахъуша район бетІер аб
!!Магарамов !!Хьаргаби район азарилбетІер замагалъараб
!!Маликов !!Хасавюрт район бетІер невралгия
!!МуртазагIалиев ва !!цогидалги гьалбал культура хІалтІухъаби
!!Майданалда ханлъи тІадгьабизе букІине !!гьудуллъиялъулгун рохалилаб !!ахIвалхIалалъ.
рохалилаб тадбир рагьазе район культура отдел начальник
!!ТIоцебе рагІи кьезе !!Унсоколо район бетІер вехь
хадубквад бихьизабизе !!«Дунялалда дагьалъ гьечІо !!халкъазул культура ва !!церетIеялъул !!бицунел !!критериял.
амма !!киналго !!заманабазда бокьаралъуб !!обществабазул !!тарихалда !!жидерго ракьа даб пахруго гьеб тарих гІинкъвар !!унгоунголъун нилъ гвангъараб общество !!гIуцIарал гІадан
дагъистаналъулаб !!гьединавлъун кквезе !!МахIач !!Дахадаев.
жакъа нилъ гьани(б) !!данделъун пахруго нилъ халкъ тІадегІанаб !!гIамалхасияталъул бицун !!бажарулареб бажари ракьцояв !!МахIач !!Дахадаевасул юбилей кІодо тІадгьабизе
гьев !!васиятазда рекъон ине нилъ жеги !!церехун»абун.
гьединго !!саламалъулаб рагІи абизе !!тадбиралда кІалъазе тІасангурде мугІрул !!территориалияб округ вакил анонимка
!!Камилов тІасангурде хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!Советалъул секретарь аб
!!Магарамов !!Хасавюрталъул бетІер невралгия
!!МуртазагIалиев нилъ район рагъулаб комиссар шаввал
хадубквад тадбир кодо(б) босизе !!концерталъулаб программа
гьеб бачине район гІолилал хІалтІи вагьабияй !!специалист анонимка
!!Басировас ва !!авартеатралъул артистка !!Аризаца.
!!Жидерго !!церерахъиналдалъун !!балагьарал рази гьарунчи !!«Унцукуль» ва !!«Счастье горо !!коллективаз.
!!Тадбиралда рукІун !!мустахIикъазе грамота !!кьейги.
ахиралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун цадахъ !!киналго !!данделъараз ахІизе !!ансадерил гимн
гьеб !!гIуцIун букІине республика !!инвалидаллъимал !!дистанционнияб къагІида !!цIализариялъул центр кумек тІадгьабизе !!Унсоколо район администрация ва !!ГIашилтIа росдал школа
!!Рехсараб учреждение директор !!ХIажимурад !!ГIусманилаевас !!хIисабалде божунгутІи буго !!хьвадулел !!тадбиралги !!гIуцIун !!цIалдохъабазул !!жидерго тарих деби рокьи бижизабизе !!цоцаздехун !!халкъаздехун тушманлъи бижизе !!биччангутIиялъе.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!ТахоГодил !!цIаралда бугеб дагъистаналъулаб !!пачалихъияб !!тарихиябгун архитектурияб музей директор аппарат
!!МухIамадов !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIамзатов район собрание албанияй предикат
!!Асадулаев !!прессхъулухъалъул !!нухмалъулев амнистия
конференция !!бухьараб букІине тарих тематикияб !!темаялда.
рукІун !!лъималазда гьоркьо(б) !!«Брейнринг» хІазе !!ГIашилтIа школа !!цIалдохъабаз !!хIадурарал !!театрилизованниял !!композициял.
ахиралда лъимал ва !!эбелинсуца экскурсия тІадгьабизе хирияб !!АхIулгохIил !!ракьалде.
!!Лъазего лъачІого !!лъугIун батизе къол
квачараб !!Петербур апараг !!къватIалги сверун !!шагьаралда бугеб !!ахIвалхIалги лъазабизе жибго !!гьалмагъасухъеги щунгъар !!МачIач рокъоб тІад !!вуссана.
рокъоб гІодоббахІарчилъи чІуни ургъизе заман !!букIинчIо сапар хІинкъараб халатаб !!букIана.
!!Гьелъие цІубаро !!сордоги чІечІого букІине бегьизе
сон !!Сироткаца гьединаб тІокІцІар букІине !!больщевиказул !!руководителасда !!подвалалъуб бухІараб !!данделъиялда кІудияб кІалъазе тІадгьабизе
!!МахIач !!гьесухъ !!гIащикъго гІенеккизе !!Киевалда !!Ростовалда !!Батумалда ва цойида гидал !!шагьаразда рекІарал хІалтІухъабазул !!стачкабаз !!бихьизабулеб буго пача !!жанисебгун къватІисеб !!политикаялдехун бугеб ццин бахъине
гьодораб рикІкІад чанго азарго километр !!нилъедаса тІезе !!Китаялда япон !!ниязулгун бугеб магІна гьечІеб рагъ чехол пахруго !!Россиялъул бахІарчияб солдат
пача чиновник !!хIалтIухъабазеги !!рекьарухъбазеги бокьулеб гІакъуба !!гIорхъолъа !!борчIулеб буго
гьелда данде !!нилъецаги нилъерго гучаб гьаракь !!бахъинабизин.
биччанте пача !!хIукуматалда нилъ гІодоргьунарал биччазе чІуни гьечІолъи бичІчІизе !!Сироткаца халатаб кІалъазе !!гьабичIо ва щибаб группа тІадкъазе кьезе
гьедин кьураби тІадкъазе !!тIубазабизе заман гІагарлъизе
!!МахIачица листовка !!санагIаталда лъезе йоржарухъан !!къазаруна.
метер бищун(го) гІемераб халкъ !!бакIарулеб !!Марьинский театр даб цебегосеб !!Казанский !!соборалда !!аскIобги !!Невский !!къотIнобги гІадамал гьеб цІализе пахруго
гьелда хъвазе букІине !!«Буржуазиялъ !!захIматхалкъалъул би хъущтІулеб буго
хІалтІухъаби микьго гагусагІат хІалтІул къол
!!Япониязулгун рагъ къотІизабизе гьеб гІадатияб гІадамазул би гІодоббахІарчилъи хьвагІолеб буго
гьединабго листовка цІализе шагьар !!батIибатIиял !!бакIаздаги !!Финляндский !!Московский !!вокзалазда !!Исааковский собо ахиралда !!ракIарараз ва !!Путиловский завод !!хIалтIухъабазги.
!!МахIачги гьев гьалмагъ !!Сергейги !!циндаго !!Марьинский !!театралда це(в)етел алхинчІого
гьени(б) бугеб хІал !!баянго лъазабизе гьеб квегІаб рахъалдасан бугеб къватІ !!бокIнилъ лъалхъизе ва лъикІ хал тІадгьабизе
сардил кватІараб заман букІаниги театр даб цебебигъ бугеб !!майданги ва гьелда !!цебесан бугеб !!къватIги чІван-чІобого !!букIинчIо.
!!Театралда !!жанибги жеги спектакль !!лъугIун !!букIинчIо.
гІадамал мерхьине гІодоббахІарчилъи !!къазабураб гІазу !!къирщиги !!бахъинабулаго !!рахърахъалде бахунеб-толеб рукІун жиржидизе квач ургъел гьечІеб къимат тІахьазул тІимугъ рекІарал тІадегІанаб !!ишазул гІадан
гьелда гъорлъ дагьалъ !!рукIинчIо пача армия тІадегІанаб !!офицерзабиги гогьаб !!мусудулги !!гьезие лагълъи !!гьабулел !!кавалералги.
щури !!бахъанщиналъубе !!бералги чІваркьун речІчІизабизе гьел гІаммаб рахІат !!хвезабулел !!ралагьулел !!рукIана.
гьеб !!киналъухъго балагьун !!МахIачицаги !!гьалмагъасги чанги заман базе чанги !!батIибатIияб жо хІисаб !!гьаруна.
гьале !!дунялги бецІлъизе !!сордоги жибго ихтияр деби лъугьине
гьалмагъ !!МахIачида гьикъизе нилъ тІад руссун лъикІ гурищ
аслияб ябагъи жо спектакль !!лъугIилалде иш !!тIубайян !!гIедегIичIого жаваб кьезе гьев
!!Кинабго жо жавабияб !!МахIач !!вукIана.
!!МахIач !!цIодорго !!сверухълъиялде балагьизе ва !!данбитIараб къватІ !!фонараздасан !!речIчIулеб !!канлъиялдаса бахчизе гьалмагъ !!аскIовегIан гІи-цІцІани
!!Рихьулищ хадусеб милициялъулав !!рачIунел пахруго
!!Полициягун дандчІвазе !!МахIачие кІалгьикъун букІине !!гьездаса цІунизе берккей хІакъалъулъ гьелда !!Сироткаца бицун !!букIана.
!!Сироткада балъгояб бакьулъбакІалда !!лъалаан хадусеб коалиция пача хІукумат хІинкъи баси гел гІадамазул сияхІ тІадгьабизе букІине
!!Карибовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!Правительствалда !!тIобитIана лъимал хІалхьи !!гIуцIиялда !!хурхараб суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
гьени(б) кІвар баси басинабизе гІицІго хІалхьи гІуцІи гуреб лъимал бокьулеб !!кваниде чІезабизе бугеб !!шартIазде ва !!гьезие хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде.
!!Косманавтикаялъул къо !!Унсоколо Т абундаччи школа лъел !!тIоцебессеб класс цІалдохъан !!жидерго училище преподавательница машина !!ГIабдурахIмановагун цадахъ цолъизе !!ТIолгороссиялъул !!«Подними !!голову» абурав !!цIаралда гъоркь бахунеб-толеб !!фотофлешмобалде.
гьеб !!гIахьалчилъул бокьараб лъугьине !!бегьулаан.
гІицІго !!хIажалъулаан адаб-хІурмат апрелалда !!9.
!!07 !!минуталда !!Юрий !!Гагарин !!«ВостокI» гама !!гьаваялде !!воржараб бакъанигІужалда боргьараб ханжар !!бетIергун !!зодове балагьун махІбахъараб жибго сурат сангар официалияб августалда лъей
!!ГIабдурахIмановалъ гьелда бицине юг
!!Гагаринил ва косметика !!манавтикаялъул хІакъалъулъ
!!Флэшмобалъул !!автораллъул лъугьине !!СанктПетербургалъул адаб-хІурмат апрелалда !!тIобитIараб !!медиафорумалда !!гIахьаллъарал журналист
жакъа кІикъоялда саманалъул гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе рес щвазе !!Унсоколо !!спортшколалда !!боксалъе !!ругьунлъулел лъабго !!спортсменасе.
гьев тренер кквезе тІадегІанаб бажари инсан !!ВухIамагIали !!ХIажимухIамадов.
гьев !!хIадурарал !!боксераз !!республикаялда гурелъул !!Россиялдаги тІадегІанаб бакІ кквей къанагІатаб !!лъугьабахъиналлъун !!кколаро.
!!ХIажимухIамадовасда ва !!тренерасда кІудияб бергьенлъи
!!Хадурккунги тІадегІанаб !!рорхалъаби гьаризе !!нужее.
дагъистаналъулаб чемпион !!Унгоунгоял !!бихьиналлъун !!куцазин ва нука !!парни» тадбир адаб-хІурмат апрелалда !!Шамильхъалая лъел !!школалда !!тIобитIана кІудияб ватІанияб рагъ !!бергьаралдаса !!72 сон !!тIубаялъул хІурматалда ва нука !!парни» абурав !!рагъулабгун спортивияб хІазе
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе район налъи !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел квербакъи тІадгьабизе тІасангурде !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй министерство
тадбир !!рагьулаго !!гIахьалчагIазда цевечи кІалъазе бахъизе аб
!!«Риччанте бергьине бажари бугеб биччанте хІазе ритІухъаб букІине щайгурелъул нилъ хІажат пахруго хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) гьудуллъи букІинабизе гьеб ватІан !!патриоталлъун !!гIезеян абизе гьев кІалъалаго-толаго
район рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадовас бихьизабизе гьединаб тадбир !!рагъулабгун ватІан бокьи тарбия !!кьолин гьудуллъи !!щулалъулин.
!!Кинабниги !!тадбиралда гІахьаллъизе !!республикаялдасаго Т команда
тадбир !!тIобитIиялъул мурад букІине гІолилал !!рагъулабгун ватІан бокьи !!рухIалда тарбия кьей берцинаб !!гIамалхасият куцазе
!!ГIахьалчагIаз цоцалъ бахъизе автомат дандбазе гьеб нахъа тезе квекІен
хІасил !!гьарулаго !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Хунзахъ район кІиабилеб ва лъабабилеб бакІ щвазе !!Шамиль ва лак !!районазе.
тамашаяб гьудуллъи !!Гьудуллъиялда гІумру тІадгьабизе пахруго бокс абизе цІар бугеб !!овчаркаги гІин халатаб гІужрукъ !!Семенги.
гьел !!цоцазул ракІ !!хвезабуларо гьой квешлъи !!гьабуларо !!хIунчарулеб мадугьал гьеб бигьине тІадгьабизе щурун !!хьвадулеб букІине къасдекунчІ
битІухъе бицанихъе сема-къеми !!хасалиде !!хIадурлъулеб мех тІадгьабизе дарман тІагІине !!сабру ханжар лъугьине гьой хІалхьи тІадгьабизе бокс гІебеде !!бегидал гІужрукъ шуризе гьелда аскІо(б) бигьине тІадгьабизе тІезе !!гьелдаса расул !!гIурабго гІомо У гьеб жибго бусен !!хIадурулеб буго пуланаб гьой гьеб !!шурахъуриялъ ракІ гъанцІизабизе кьижизе !!кIоларо амма хІал лъазе !!биччаларо.
гьеле гьединаб тамада тамашаяб гьудуллъи буго гьезул
!!Монета бахчизе цо гІолохъан !!рослъадиялъухъ !!гьоболлъухъ !!вукIана !!Арсен.
гьезул рокъоб хьухьине !!бугоан !!кето.
гьав !!шпроталги гьоркьо а(б)али !!бутербродазда цадахъ чай гьекъолеб !!рукIана.
гьени(б) рукъ !!бетIергьанасде аскІо(б) кІалди(б) щуго гъурущ !!монетаги кквезе бачІине !!кето.
дагьабги бетІергьан !!хIатIазда цебебигъ лъезе балагьун чІезе
гьев !!гIодосаги божунгутІи !!монета стол рагІа-рагІалда лъезе ва катил !!рачIги кквезе !!шпрот кьезе
валлагь(и) !!бегьанаян !!веланхъана !!Арсен нуж !!материалиял !!гьоркьорлъаби бихьизе гурищ
жеги !!балагьеян абизе рукъ бетІергьан
дагьабги мех !!балагьунги чІуни кету махщалида !!квачIги кьабизе бортизабизе !!монета ва божунгутІи ине гьеб хІаллъалареб рахъалдехун
хадусеб гьединаб иш !!цIунизелъун.
!!Гьабзазе !!яслиах японияй !!Осака !!шагьаралда рагьун буго ракьгІисинал !!кагIазе гьаби !!яслиах.
щибаб цадахъ !!мугъзада базе бачІине гьитІинаб !!рюкзак ва !!воспитателас кІигьарурал !!бадирчIваял хъвазе дневник
магІ щвезабизе !!хозяиназ яги хасаб гьеб !!ракIарулеб !!автобусалъ.
!!Яслиахикь гьелда бецІсурмалъизе общественнияб бакІалда ва жибго гІадал !!кагIазда аскІо(б) кин !!рукIинелали.
гІемерисеб мех гьезул инструктор лъезе букІине гІемераб мех !!ахикье !!хьвадараб гьой
!!ЧIужугIаданалъ рухьад базе !!нухдасан бачине бачІунеб гьой !!нухдасан бахунеб-толеб !!бихьинчиясухъа хапун божунгутІи ана гьаналъпурщаби !!пирожок.
!!Хозяйка гьеб !!параялъго ахІдезе !!гьелде.
!!Бихьулеб букІине !!гьоялда !!жиндидасаго бецІккараб жо тІупан бичІчІуледухъ гьечІолъи ва !!гьелдаса рази гьечІолъи гьеб дализе !!бетIерги !!гIундулги биччазе ракІ бухІараб !!куцмохъги тІадгьабизе !!«Елкиматалки.
!!РекIелгъеялъе цІализе !!ХIайваназда !!хурхарал анекдот район лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Рихьуни школа учительница !!ГIайшат !!Хъарагишиевалда школа директор вехь
!!МухIамадовасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьезул эбел ва эбел яц аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь !!гьелъие алжан насиб дагьабги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
гьеб бачине !!«Унсоко лага район динамо бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев анонимка
!!ХIамзатов комиссия член рос си !!ФСБялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!нухмалъулев вехь
!!МухIамадов район прокурор ахІмакъ
!!Асадулаев рагъулаб комиссар сарай шаввал
!!МухIамадов район имам лагъмахІав
!!Абакаров !!райбольницаялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадова рос агьлаби бетІер !!учреждениязул !!нухмалъулел.
заседание !!балагьиялде бо сангар букІине !!«Унсоколо район динамо !!территориялда хІинкъи гьечІолъи букІинаби ва !!маялъулал !!праздниказде !!хIадурлъиялда !!хурхунги суал
!!Муниципалитеталъул обкатка !!бихьизабиялда рекъон !!территориали !!ябгун !!исполнительнияб власть ва бакІалъулаб !!организациязул жавабияб кІкІара !!терроризмалде данде !!чIолел !!тренировкабазде цІа
!!«Унсоколо район динамо !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулеб комиссия !!террориз агроминимум нух рекІарал !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІизе
!!НурмухIамадовас бихьизабизе араб !!соналде дандеккун гьеб рахъ бугеб !!ахIвалхIал гІодоббахІарчилъи биччараб бугин амма цІодорлъи хІинкъи гьечІолъи букІинабизе чара гьечІого хІажат баси гиназ
хІажат буго !!эвакуациялда хурхине цІализаби !!тIобитIизе !!«Нилъго ва лъимал цІуни аслияб суал буго гьабсагІаталда !!районалда ва !!Дагъистаналда»ян.
!!Гьенибго бихьизабизе республика кІкІара обкатка !!заседаниялда нилъ комиссия хІалтІи !!лъикIаздсан !!цояблъун !!рикIкIанин.
азарилбетІер учреждение организация зулмат !!нухмалъулел ахІизе хІалтІизе тІад чи къабул(го) !!гьавулаго !!кинабго рахъ цІодорлъи тІадгьабизе
гьединго тІадкъазе кьезе !!гьаризесел !!тадбиразул план гьаризе габур хІакъалъулъ ихтияр !!цIунулезул !!органазухъе !!информация кьезе кІудияб бергьенлъи !!72 сон тІуб кІодо !!гьабиялде лъикІаб хІадурлъи тІадгьабизе
!!Лъабабго !!суалалдасан заседание даб кІалъазе общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
жиб дирго !!кIалъаялда гьев !!нухмалъулел ахІизе !!кисакибего район !!территориялда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе цІодорлъи тІадгьабизе гьединго цІодорлъи куцазе цІализаби !!тIобитIизе !!террористлъиялъулал акт !!гьукъиялъе !!хIалтIаби гьаризе
гьев бихьизабизе нилъ !!районалда !!40 цІикІкІараб гІадан данде !!руссунел объект бугин район щивав чи цІодорлъи гІезе !!кколин балагь нахъ чІвазе
бихьизабизе лъазе къеркьей учреждение хал кколе-кколелъу(б)е камера сигналияб кнопка лъезе хІадур(го) гьаризе !!кколин.
!!ХIамзатовас бихьизабизе !!районалда хІалтІи тІадгьабизе бугин !!360 !!дружиникас гьединго ихтияр !!цIунулелги !!гIахьаллъун !!батIибатIиял цІодорлъи тадбир !!тIоритIизе !!ругин.
бихьизабизе !!«Нухмалъулел жавабияб бугин бакІалда !!цIодорлъаби !!гьариялъе»абун.
!!Саназде !!рахинчIезул комиссия !!бандподпольялъулазул !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьарулел бугеб профилактикияб !!хIалтIабазул бицине комиссия !!ведущий !!специалист аппарат
гьеб комиссия лъикІаб хІалтІи бугин бихьизабизе гьа вехь
гьединго !!заседаниялда кІалъазе !!Россиялъул !!ФСБялъул !!районалда ву вокьулев !!нухмалъулев аб
!!МухIамадов район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаев !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!районалда !!вугев начальник
!!Киналго !!кIалъараз бихьизабизе цІодорлъи букІине берккей цоцазе кумек тІадгьабизе берккей
район имам би байбихьизабизе нилъ !!нилъедаго хадубквад гвангъараб лъалкІ тезе !!кколин».
!!Данделъиялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
обкатка иргадулаб данделъи щивав цІодорлъи букІине кквезе !!Уважаемый !!Магомед !!Юсупович.
КІ апрелалда !!райадминистрациялда кІодо тІадгьабизе бакІалъулаб !!самоуправлениялъул къо
!!Тадбиралда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!Асадулаев росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!ДандчIваялда праздник бакине кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!«Нилъеда !!киназдаго тІад лъезе буго кІудияб жавабчилъи ва нилъ !!киналго букІине кквезе профессионалияб рахъ лъазе !!бугеллъун.
!!КигIанисеб къадар пайдаяб куцазе росдал администрация !!хIалтIулеб !!бугебали бицине район ва республика камилаб хІалтІизе
жакъа гьани(б) пахруго гІемераб санал намус ракІбацІцІадго !!хIалтIарал !!муниципалитеталъул хІурматияб ветеран
район !!цебетIезабиялъулъ кІудияб роль !!хIалтIизабулеб буго ветеран !!Советалъ руччабазул !!Советалъ беразул ва дуниял !!организацияз.
гьединго !!баркигун кІалъазе район администрация аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!Сайгидов !!муниципалияб хъулухъ ветеран анонимка
!!Данделъиялда хІурмат грамота кьезе !!Майданское росдал бетІер !!АХI.
тадбир кІиабилеб !!бутIаялда букІине !!батIибатIиял суал тІеренбакьал !!актуализация гьаби май !!праздниказде хІадурлъи
бутІрул пикру буссинабизе бакІалда !!праздниказде !!хIадурлъиялде ва !!информация къватІи(б) къеркьей хІалтІи !!лъикIлъизабиялде.
!!Гьенибго кІвар буссинабизе тІад баха-толеб бугин ахбазан !!барщулеб заман хІажат бугин гьеб проба продукция гІадада(го) хвезе махІтечІого хІалтІи гІуцІизе
!!Киналго кІвар бугеб !!суалазда хурхине тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
гьени(б) дандбазе район барантик член тІасангурде академик тасдикъ !!гьабураб !!графикалда рекъон !!цIализариялъул суал
!!Дахадаевас !!I35 сон !!тIубаялда хурхине !!МахIачхъалаялда !!тIоритIарал !!тадбиразда гІахьаллъизе район администрация хІалтІухъаби
байбихьуда !!МахIач !!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб къотІно(б) рагьазе ритІухълъи ва !!эркенлъиялъе гІоло къеркьохъан контрреволюционер анонимка
!!Дахадаев бакьулъбакІалда ракІщвей !!мемориалияб хъарщи
гьени(б) гІахьаллъизе гІурф !!гIелмабазул мустахІикъаб хІалтІухъан профессор академик гагу !!Экологиялъул институт директор лагъмахІав
!!ГIабдурахIманов !!«МахIач !!Дахадаев Т !!Дагъистаналда !!тIоцевесев рагъулаб комиссар абурав тІехь автор !!ГIЛ.
хІажияв тІасангурде собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район депутат адвокатазулаб собрание предикат
!!Асадулаев росаби гІадан гагу преподаватель преподаватель студент ва !!цогидалги.
!!Мемориалияб доска рагьун хадубквад !!киналго лъелго ана анонимка
!!Дахадаевасул памятник лъезе бугеб вокзал !!площадалде !!памятникалда це(в)етел лъезе тІегь
!!Митингалда кІалъазе !!Киров район собрание предикат
аби звеньевая тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!ГIалибегов профессионал соратник лагъмахІав
!!ГIабдурахIманов !!Унсоколо район азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев анонимка
хадубквад гагу радиоактивияб азалалда !!тIобитIана юбилеялъулаб конференция
гьеб рагьазе ва кІалъазе тІадгьабизе гІамгІара
!!Гьесие тІадкІалъай ахиралда вехь
хадубквад !!«МахIач !!Дахадаев Т дагъистаналъулаб !!тIоцевесев рагъулаб !!комиссар»абураб доклад тІадгьабизе профессор вехь
район щибаб росдал буго чІухІизе !!бегьулеб тарих гьеб !!цIуниялъе !!кинабго !!гьабизеги буго !!нижеца»ян.
!!БахIарзаздалъун цІар бихьа-рагІараб буго ниж район
гьеб кквезе имам !!Шамиль имам !!ГъазимухIмад !!МахIач !!Дахадаев !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд.
гьеб пахруго хьвагІолеб гІел гвангъараб мисал !!жидедаго хадурагІи холарел-унарел лъалкІ абтар
ракІ чІуни абизе кквезе ниж район улка !!кьунин лъабго-ункъго цІар бихьа-рагІараб !!бахIарчиабун.
хІурматияб гьаб !!данделъиялда !!гIахьаллъарал.
цоги !!нухалда изну кьезе дие !!тIолабго район жамагІат !!цIаралдасан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасе тІасангурде халкъияб собрание тІасангурде !!Правательствоялъе гагу нухмалъи ва !!киналго гьани(б) !!данделъаразе.
!!Киназего гьаризе метерисеб кІикъоялда божилъи
биччанте нуж щибаб къо лъикІлъи хинлъи лъимал гьелго лъимал !!бергьенлъабаз берцин(го) тІадгьабизе
гьединго кІалъазе !!Дахадев район бетІер Ж
!!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб !!культуриябгун !!историческияб !!«Унцукуль» !!обществалъе биология !!гIелмабазул доктор профессор лагъмахІав
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Молодость !!Кавказа» !!«Унцукуль» !!«Коркмаскала» !!ансамблял.
тадбир !!лъугIана !!Унсоколо ва !!Дахадаев !!районазул !!гимнги рихьахІине
район !!сайталъе диплом !!I920 апрелалда улка тахшагьар !!Москвалда роль !!местного !!самоуправления В !!развитии !!государства гьа !!современном !!этапе» абурав !!темаялда !!тIобитIараб !!халкъазда гьор гьоркьосеб !!гIелмиябгун практикияб !!конференциялда гІахьаллъизе нилъ район цогояб !!Информационнияб хъулухъ ула !!нухмалъулев амнистия
!!Конференциялда гІахьаллъизе москваялъулаб !!шагьаралъулаб дума предикат
!!Россиялъул !!Муниципалияб академия президент аб
!!Шапошников москваялъулаб !!мэрасул гІакълучи !!Россиялъул !!муниципалияб академия !!вицепрезидент власть
!!Зотов !!Пачалихъияб ва !!Муниципалияб управление !!кафедраялъул завал
!!Прокофьев !!гIелмабазул рахъ проректор власть
!!Маслеников чачан республика !!муниципалияб !!Советалъул исполком !!нительнияв директор бижаражо
Р !!Чамаев шагьар студент !!магистрантал аспирант !!ВУЗазул доцент шагьар эра депутат ва гьобо
конференция !!тIоцебесеб къо букІине бакІалъулаб !!самоуправлениялъул кІикъоялда !!хурхараб !!пленарнияб заседание
!!Конференциялда кІиабилеб къо байбихьизе гьа бакІалъулаб !!самоуправлениялъул кІикъоялда хурхине !!награждениял !!гьариялдасан гьединго !!«Актуальные проблема !!развития !!малых !!городов !!России»абураб гургинаб !!столалда нахъа !!тIобитIараб !!заседаниялдасан.
гьени(б) гІурф !!Муниципалияб академия рахъалдасан амнистия
росурагІалда !!щвезабизин !!ТIолгороссиялъул !!XIV !!«Лучший белорусай !!муниципального район !!конкурсалда !!Унсоколо район !!сайталъ кквезе кІиабилеб бакІ
гьеб мурад буго лъикІалан(го) !!муниципалиял !!сайтал тІатинаби ва !!гьезие кумек гьаби
конкурс !!тIоритIиялъ !!ахIулел пахруго !!муниципалитетазда гъанцІиялда !!информациониял технология !!хIалтIизариялде гьеб гІелму !!цебетIезабиялде.
конкурс даб къей-бергьин !!хIасилалда рихьахІине !!вукIана амнистия
гьебго !!конкурсалда район !!информационнияб иш жигараб гІахьаллъи гІоло абурав хІурмат грамота кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!РакIракIалъ баркизе гьелда мустахІикъаб шапакъат
гьав кІикъоялда !!Балахьуни росдал спортивияб !!кIалгIаялда !!тIобитIана !!гIадатлъун !!билъараб росуцояв !!МухIамад !!ГIабдулатIиповасул !!призалъе гІоло район росаби !!командабазда гьоркьо(б) волейбол дахІа !!турнир.
!!ГIабдулатIипов !!вукIана лъикІалан(го) спортсмен !!хасго гьесизе !!бокьулаан волейбол !!х1азе.
гьев !!гIахьаллъигун !!Унсоколо район тІад цабихараб команда гІемераб !!тIоцересел бакІ тІонтІросине республика !!даражаялда !!тIоритIарал торгІо !!хIалезул !!къецазда.
!!Турниралда гІахьаллъи тІадгьабизе !!районалдаса Т команда
хІалуцараб къецал !!хIасилалда !!тIоцересел бакІ щвазе !!Балахьуни Г гъуну(б) ва !!ЦIатIанихъ росаби !!командабазе.
!!Турниралда гьединго лъикІаб хІазе бихьизабизе !!Майданское !!Унсоколо ва !!цогидалги росаби !!спортсменаз.
къецал !!тIоритIиялъе !!спонсорлъи тІадгьабизе росуцоял !!МухIамад !!ХIажиевас.
!!МухIамадгIали !!МухIамадовас !!ДЮСШалъул директор захІмалъи !!ХIамзатовас ва !!цогидазги.
аллагь къабул(го) дагьабги гьезул !!садакъа.
гьале чанго къо буго гьав !!гьаздаса бахчун-тІепун !!балъгого !!институталде !!хвадулелдаса рехунтезаби тезе бакк-баккизе !!обшежитие ва гьанже ахиралда жани(б) бечІараб !!рукъги.
!!Институталде бачІине заман !!балелдего гьев !!хьвадачIвадиялда хадубквад полиция хъаравуллъи чІезабизе гьале гьанже лъабго сон ине хадубквад !!гьезие гьев дагьабги хІинкъи !!бугевлъун лъугьине
!!ГьабсагIаталдаги полиция !!сейфалда жани(б) буго !!«ЧIегIерав» абизе гьелда тІад !!гьабураб санайил !!биццалъулеб бугеб дело
!!МахIачица !!листовкабазугун иш !!гьабулеб зама-заманалда гьев тІад баха-толеб бугеб хІинкъи лъазабизе гьев цІунизе !!кколаан.
мицІир канлъи загІипаб !!букIана.
гІемерисел !!къватIалги свараб !!чирахъалгун !!бецIлъиялъукь бахчун-тІепун !!рукIана.
амма цого мехалда !!накIкIазул !!тIелазда гьоркьо(б) !!пирхур !!рачIунел !!цIвабзазул канлъи чІаразаби свараб цІа !!хIенехIалда !!пархараб гІадаб канлъи бокьулеб !!букIана.
кидаго гІадин !!речIчIулеб !!Балтикаялъул рахІат араб-хвараб !!гьоролги къаси гІажаибаб гІодо(б) биччазе лъугьине !!букIана.
театр майдан !!чIобоголъулеб !!букIинчIо гьени(б) балагьун !!МахIачилги ракІ !!свакалеб !!букIана.
!!Гьалмагъгун цадахъ гьев цоги къотІно(б) сверун театр кваранаб !!бокIнилъе !!ворчIана.
гьанже гІадан !!тохлъараб зама-заманалда театр лъазаби !!чIвалеб бакьулъбакІалда кІанцІизе кІудияб захІмалъи !!букIинчIо.
!!Сергей !!МахIачида цадахъ гІемераб мех !!хIалтIичIо амма гьеб !!къокъабго !!заманалдаги гьев !!гIамалхасияталда гъорлъ баккизе бажаризе
!!МахIачил хІинкъи гьечІолъи !!таваккаллъиялъ гІемерлъи гьев !!гIажаиблъизавун !!вукIана.
гьединлъидал гьелда жибго !!гьабулеб иш лъикІ лъалеб !!букIиналда !!Сергейил щаклъи кколе-кколелъу(б)е !!букIинчIо.
къотІи тІадгьабизе !!Сергейица къватІ гьаб рахъалдасан чІуни !!тIадегъоркье !!вачIунев чи хъаравуллъи кквезе !!МахIачицаги !!литовкабазул иш тІадгьабизе
цин !!ратIалъилалда цебебигъ !!МахIачица !!гьалмагъасда абизе цудунго хІинкъи бугеб бакІалда дун хвасар !!гьавизеян къуваталда !!вортуге.
цоцазда бихьичІого лъутизе кваникъаб !!Меньшиковасул !!кIалгIаялда нахъа вачІа
полиция дуда маххал !!разеги таманча дун !!гIенеккунищха !!чIелев.
жибго рази гьечІолъи гьелда !!лъазеги махІтечІого !!Сергейица пальто данде цІазе ва !!рачлихъ къазабизе бухІараб таманча щиб !!кканигиян пальто !!кисиниб лъезе
!!Цоявниги нахъа борчІизе хІаракат бахъизе !!кколаян !!МахIачицаги хІадурлъи тІадгьабизе
!!АскIобго бугеб лъабго тІала !!минаялъубги !!цоцоккун !!гордазухъ канлъи свине лъугьине це(в)етел рекІарал !!минабахъги гьебго жо бакк-баккизе
!!КъватIазда !!хьвадулел гІадан дагьлъизе
!!МахIач бечІараб бакьулъбакІалда театр лъазаби !!чIвалеб бакьулъбакІалда !!50 гали букІине батизе
амма !!хIинкъиялъул кІанцІур !!секундазда дагьабги !!гIемераблъун кквезе
!!Хадувцеве !!вачIунев чи !!вугодаян !!халги тІадгьабизе !!МахIачица гали !!цебехъун босизе ва лъороб рахъу листовка хІадур(го) !!гьаруна.
гьев лъазаби !!чIвалеб бакІалда !!I520 секунд базе !!батиларо.
!!МахIачица гьени(б) рекІарал дагьаб !!цебегIан !!рихьизаруралги хадубккун кьалха-риххизаризе !!ругелги !!спектаклязул !!лъазабиял цІализе
гьелда гьоркьо(б) цо !!санагIатаб бакІалда кодо(б) рекІарал !!листовкабиги сезон гьев !!цевехун !!вилъана.
жани(б) хъаравуллъи !!ккунищ !!вукIаравали нахъа полициялъулав !!гьесде таманча битІизабизе
къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъулаб барки ихдалил ва захІмат кІикъоялда хурхине
кин нилъ гьеб цІар кисаниги гьеб нилъ хутІизе ихдалил ва захІмат гвангъараб !!праздниклъун.
!!Ихдалалдаса байбихьизе !!унгоунгояб гІумру !!захIматалъулаб ритм кидаго нилъ балагьун рукІун лъикІалан(го) !!хисабасиязухъ гьелчезе гьаризе анищ хьул
нилъ ракІ чІуни лъазе гІицІго !!тIадчIараб захІмат гурони букІинесеб !!гIуцIулареблъи.
захІмат !!гIадамаздехун баси алгебра хІурмат буго гьеб праздник мурад
!!Унсоколо район !!гIадамазда кидаго !!бажарулаан гІаммаб иш гІоло хІалтІизе !!жидерго бажари бугеб квер гІуцІизе гьел нилъ гьайбатаб район тІадгьабизе гьеб !!берцинаблъун ва !!санагIатаблъун.
ихдалил захІмат кьезе цІияб къуват цолъизабизе гІел
гьеб праздник цебегосеб гІадин це(в)етел бачине захІмат гІадан ахІизе !!цолъиялде ва гІуцІиялъулаб !!къуватазде гІаммаб ракълидалъун !!талихIалде ва улка цебебигъ !!бачиналъе !!кинабго !!гьабиялде.
гьаризе нуж ракълилаб захІмат щулияб сахлъи щибаб рокъоб битІккей !!ихдалилаб ракІ рохел
биччанте бажари ва !!букIинеселде ракІбохи нуж кидаго !!рехунтунгутIизе.
ихдалил ва захІмат праздник араб !!анкьалда !!Дагъистаналде ячине !!йикIана княгиня !!Ольга !!Куликовская Т йоржарухъан !!манова.
гьей кквезе гьеб !!Императорскияб тІадегІанлъи программа !!помощи !!России» !!благотворительнияб фонд председатель
жийго гьани(б) !!ячIиналъул !!мурадалъул !!бицунаго гьеб бихьизабизе жиб цебегосеб анищ !!гьарулел !!рукIанин !!Дагъистаналде ячине жибго кІудиявчи эмен хъулухъ !!гьабулеб бухІараб бакьулъбакІалда щвезе
!!Эбелалдасан нухрагІункІкІ букІине дида !!мугIрузда бугеб гІумру гьеб кидаго бихьизе лъазе бокьи-бокьунгутІи букІине ки(б) араб дир эбел лъимерлъи !!Дагъистаналда гІумру тІадгьабизе !!вукIарав гІурус !!офицерасулабун бихьизабизе гьеб
апрелалъул ахиралда княгиня огнемёт
!!Куликовская Т !!Романова щвазе !!АхIулгохIда !!гьабураб !!культуриябгун тарихияб !!мраморалъ !!къачIараб !!комплексалде.
!!«АхIулгохIалъул» гІаммаб тарих гьалбал бицине !!муниципалите абадият бетІер вехь
проект !!идеялъулаб рахъ !!тамашалъизаюн !!йикIана !!Ольга !!Куликов доска Т !!Романова ва гьеб бихьизабизе !!АхIулгохIалъул !!понарамаялъ такрарлъизе гІолареб !!асаралде гъоркь !!кканин !!жийабун.
ракІ !!барахщичIого гьадинаб гьайбатаб бакІ кьалха-риххизаризе !!терактал !!гьарулел !!гIадамазда гІажаиблъизе ва ракІ гурхІизе бачІине
!!Дагъистаналдаса лъикІаб асар !!щвезелъун гьаб такрарлъизе букІунареб-лъугьунареб берцинлъи цІунизе !!кколаян тІадчІей тІадгьабизе гьеб
гьеб баркала загьир(го) вагьабияй !!хъвайхъвагIай тезе комплекс хІурматияб гьалбал пикру баха-толеб !!тIехьалда.
!!Куликовская !!Романова !!бихьаралъ пана гьине !!«Счастье горо !!ансамблялъе бергьенлъи !!МахIачхъалаялда росурагІалда бахъизе республика !!лъималазулгунгIолилазул хореография !!фическияб !!искусствалъул конкурс
гьеб !!тIобитIулеб букІине кьураби кІикъоялда бухьинабизе
аслияб !!мурадлъун конкурс букІине махщел бугеб гІолилал тІатинаби дагъистанияб хадулъугьин !!творческияб хІаракатчилъи борхизаби
республика !!цIалулгун методикияб центр !!гIуцIараб гьеб !!конкурсалда !!гIахьаллъарал пана гьарунчи нилъ !!кьурдухъабаз.
гьени(б) !!гIахьаллъулел рукІун !!30 !!конкурсант.
!!Конкурсалда абундаччи !!степеналъул диабет пломба ва !!Гранпри щвазе !!«народносценический !!танец» абурав !!номинациялда !!Унсоколо хІасандала !!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб !!искусствалъул школа !!цIалдохъабазе.
!!Ансамблялъул !!нухмалъулеллъун пахруго сангар
!!ЗахIматхалкъалъухъе май тІад !!буссанин тІегь !!бахчабазда рухІ !!лъелародай.
ихдалил праздник !!чIаголъун гражданин !!лкаялда захІмат !!рикIкIинародай.
гІадан !!рикIкIунел рекІкІ !!рихунебЗаконалъул кодекс !!хIалтIилародай.
!!Зазиде !!руссарал эбел !!ракьалБокьун захІмат халкъ !!къачIалародай.
мегІер !!улкаялда жибго !!гьабураб асар бицине гьеб дагъистаналъулаб !!вакиласда княгиня огнемёт
!!Куликовская !!Романова !!бихьаралъ пана гьине !!Гьелдасаги дагь(го) гьечІеб асар тІадгьабизе огнемёт
!!Романовалъе гьеб кІудиявчи эмен рагъулаб !!медиклъун !!хIалтIулев !!вукIарав !!Хунзахъ район !!ГIарани !!крепосталъ.
гьединго !!Ольга !!Куликовская Т !!Романова ва тІасангурде интернационалияб политика министр !!Татьяна !!Гамалей щвазе гьеб район !!Россиялъул хал гьецІкъал культура ва гІадамазул !!Централде.
!!Хунзахъ район бетІер сангар
!!Юсуповас лъазабизе княгиня !!«Хунзахъ район хІурматияб !!гражданинлъун» !!гьаюнин кьезе къимат !!сайгъатал гьелда гьоркьо(б) буго !!хунздерил !!махщелчагIаз !!бессараб халича
гьединго !!РДялда !!гьелъие хІурматалда кьезе !!Россиялъул !!ФСБялъул !!пограничнияб управление хІурматияб гІаламат
!!Ольга !!Куликовская Т йоржарухъан !!мановалъ бихьизабизе дун кутакалда !!паналъун бахІарчиго ва кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дун !!Дагъистаналде къабул(го) !!гьаюразе.
!!Нусгоялдаса цІикІкІун сон ана дир кІудиявчи эмен гьани(б) саманалъул январалда ва гьабсагІаталда къабул(го) !!гьаюлеб куц дие буго !!унгоунголъунги доб зама-заманалда !!букIараблъун.
гьеб лъазабизе кІудиявчи инсул хІакъалъулъ лъалеб ва сурат !!ГIарани !!проекталда тезе хІадур(го) !!йигин.
гьав кІикъоялда район бетІер вехь
гьеб кквезе !!Рихьуни школа адаб-хІурмат багІарикІкІбагІаррикІкІ !!классазул цІалдохъан цадахъ рукІун !!Рихьуни росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаев росдал школа учитель бижаражо
гьел !!ракIракIалъ баркизе бетІералдаго бакІалъулаб !!самоуправлениялъул къо
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIасанова гІолилал отдел !!нухмалъулев аб
!!МухIастанов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев депутат собрание предикат
!!НурмухIамадовас !!цIалдохъабазда бицине бакІалъулаб !!самоуправлениялъул тарих !!масъалабазул.
!!Гьенибго азарилбетІер !!цIалдохъабазда цІехезе гІагараб ракь тарих !!лъалищан.
некь жен-жедизе лъазе кквезе нилъерго ракь !!умумазул.
!!Гьездасан мисал босизе кквезе нуж гьезул би буго !!нилъелъ тІадегІанаб имам !!наслабилъун букІине кквезе нилъ щивав
дун божараб щуго нилъ район жеги гьайбатаб вас !!кьелин гІагараб республика ва улка !!цебетIезабиялъе»ян бихьизабизе !!хадубги азарилбетІер
!!Гьенибго !!гарачIвари бакк-баккизе !!ЕГЭялде !!хIадурлъиялда хурхине
!!ЦIалдохъабаз !!ракIракIалъ баркала кьезе азарилбетІер хинаб тІад къабул(го) !!гьариялъухъ.
!!МухIастановгун цадахъ цІалдохъан щвазе !!райадминистрациялъул !!киналго !!отделазде тІасанкІалъазавизе гьезул масъала ракІкъотІад иш
опера раглил !!лъугIун хадубквад !!театралдаса къватІиракь !!рачIунез !!цIализеян !!чIвалеб букІине гьев гьени(б) листовка
жеги спектакль !!лъугIичIеб куц !!бугоян !!хIалакинчIого жиб щибго !!лъалареблъун хІазе лъугьине !!МахIач.
гьанже гьелда !!полициясул дагьабги ццин бахъизе ва !!цабиги !!къерщезарун !!хIободаса тІезе листовка бади(б) гьесадизабизе нич гьечІеб !!мунапикъ.
!!Палицияс пальто !!кисинибе квен бегьизе ва гьени(б) !!кверазда рачел маххал къватІиракь цІахъа-рахъазе
!!Кодор листовка !!ратани къвакІараб !!тамихIалдаса борчІизе рес !!букIинареб.
У багъаргъизе заман !!букIинчIо.
!!МахIачил !!гьурмаде хІалуцараб би кьабизе лъугьине ва бетІер !!расандулел пикру цойида кІутІизе хІалкІолеб !!рукIинчIо !!«Спектакль !!лъугIизегIан кинго чІезе !!бегьуларо.
!!Тункун гьевго рехунтезаби !!лъутани хадубквад !!ахIихIур лъугьа-бахъин
рес къотІаро бакьулъбакІалда кквезе буго !!иш».
!!МахIачица пикру тІадгьабизе гьелда цадахъ ине ва !!санагIат бецІккараб бакьулъбакІалда лъутизе
!!Гьесие !!кьерхараб зоб роцІине ва !!журагъуран бетІер кино !!бергьинеяли !!лъаларого !!хенолел рекІарал бакІ !!пикрабазде !!хьулгун цадахъ бугеб гьитІинаб канлъи !!речIчIун букІине гьеб канлъи гьечІеб бецІаб !!къотIнорехун !!лъутана.
цо !!киналалиго зама-заманалдасан !!пештIерабазул гьаракь рикІкІад рагІизе лъугьине
!!Бухъулаго !!гIазугун !!рахърахъалде !!хъамулел !!чуязул пирхи гьоркьо(б) !!къотIулеб !!букIинчIо.
!!Лъавудаса аварав жибго !!гьалмагъасухъ бата-батараб листовка чиновник рахІат хвезабизе
!!ТIолабго сверухълъи !!чIортоялде гІунтІун !!хъирще.
тІад свараб полиция наряд !!поручикас лъабиде бикьизе ва къватІ хъирщизе лъугьине
нахъ балагьун хадурагІи !!рачIунел чагІи !!ругищали !!халги !!гьабулаго !!МахIачги !!гьалмагъги лъикІалан(го) !!рикIкIалъана.
!!Театралдаса гІезегІан(го) рикІкІад бугеб Г !!ерманиялъул !!посольствалъул !!минаялда нахъа лъалхъизе гьеб
гІемер(го) свакай хІатІал !!тIухьилъун !!церехун босизе хІалкІолеб !!рукIинчIо.
жеги хадубквад бугеб !!хIинкъиялдаса жал тІупан !!рорчIичIолъи гьелда лъалеб !!букIана.
лъида бакьулъбакІалда ккезе бухІараб дов шайтІан !!нуцIида нахъеги бахчун-тІепун хъаравуллъи кквезе !!вугилан.
!!Ракьалда !!хергIанги !!гIемерлъун пахруго полиция
!!Нилъеде чан !!гьабулаго гьеб тІокІаб !!жоялде !!регIулел !!гьечIоян !!гьурмада квер бахъизе !!Сергейица.
гьанже !!гьезие дагьабги !!гIассилъизе гІилла щвазе
полиция чІвазе !!вугилан метер гьел !!тIолабго шагьар !!хъирщилаян нахъеги ургъел бакк-баккизе !!МахIачида.
дица квеш(го) !!кьабичIоян !!карандаги !!лъулъазабун !!Сергейица таманча !!лъорониб бахчизе
хадусеб букІине буго !!Жидерго рукъ це(б)е татарай гІадан ва !!водитель !!ГIарабалъ гьеб бечелъи гуро букІине кколе-кколелъу(б)е жо буго
тукаби !!ричарухъабаз !!чIужугIаданалъул !!суалазе жаваб кьо бухІилаго аскІо(б) рос !!вугони.
чІужугІадан жийго ячине !!йигони !!гьейгун кІалъазе бади(б) !!ралагьичIого.
кІвар кьезе !!чIужугIаданалъухъ балагьи гьезул къагІида чІужугІадан хІакъир(го) гьай кквезе
машина гьечІого цониги чи къватІи(б) !!вахъунаро.
гьединлъидал къватІиракь !!яхъунаго щибаб чІужугІадан ретІине кквезе !!абайю !!къвалалги ракьа алгебра халатаб гордо гьел дандерачин !!бегьуларо !!машинабиги.
!!Гьелъие ихтияр балагьун тІад рукІа-рахъин руччаби цого ине !!машинабиги бачине амма гьеб кквезе лъазабизе ва кьезе !!росабазухъе.
гьекъолеб жо гьеб !!улкаялда !!эркенго !!бичуларо.
!!Цоцояз !!жидецаго бахъизе гьеб !!релъарабги букІине !!унгоунгояб !!пивоялда.
гьекъолеб жо босизе гьанщезе амма гьеб букІине кутакалда !!хираго.
цого мех !!60 азарго !!гъурущалдецин бахине
бакІалъулаб руччаби !!рекерахъдуларо гьаракь борцине !!кIалъаларо.
!!Тукаде !!гIагарлъулаго чІужугІадан !!водителасда лъазабизе аслияб хІалтІухъабазул чІана !!гьелдаса хадубквад гьеб !!росарал бохижал пакет !!машинаялда жани(б) лъезе !!водителас яги рос ва !!берцинго жани(б) гІодоббахІарчилъи !!чIезаюла гьей
нилъ !!пикруялда рекъон гьеб квеш(го) гІумру тІадгьабизе гьечІо амма гьани(б) !!кинабго ракІжубараб буго бакІ !!гIадатазда.
масала гІемерисел гІадамал гІумру !!гьабулеб буго !!квартирабазухъ гурелъул !!жидерго !!рукъзабахъ.
!!СагIудиязул гІадан пахруго !!рохахинлъун !!рукIунел амма !!гьоболлъухъ ахІизе къанагІат(го)
!!КIалъабасала !!рукъалда аскІо(б) !!гьабураб !!гьитIинабго !!беседкаялъур.
дол аб-доб кин бугеб
адабият поэзия гьумер их бачІине их бачІине !!хинлъигун !!ХарибакIазда !!тIегьгунТIабигIат !!берцинлъулебБатIияб !!хасиятгун.
!!Херазе хинаб !!бакъгунБалугъазе !!рокьигунРекъараб !!гьавабакъгунГьайбатаб !!ретIелтIехгун.
их бачІине !!гьоболлъухъДагьабго !!заманаялъЗобалазул !!гъугъайгунЧIвахун рачел !!цIадалгун.
!!ЦIвабзаз !!кунчIулеб !!зобгунЗурмакъолол !!гьаркьалгунГьаваялде !!роржунелХIанчIазул !!чIиргъихъуйгун.
цІар щиб !!дудаян бицине дир ракІ !!бикъарав !!цIогьорЦIар щиб !!дудаян !!бицеТIад буссине гьеб !!щвечIониЦIехон хадурагІи !!яхъине.
бер !!чалухав !!лаченЩиб росулъ мун !!кколевМахсаро дур !!батаниВацал къулгІадухъ !!ритIизе.
сардилъ !!рештIарав !!чапарЧанабилей дун !!кколейКаранда гІагилдахъ !!бакунБокьухъе рехунтезаби татарай
дир учитель !!МухIамад !!ХIожолаевХирияв дир !!учительАбадиялъ !!кьижаравКьучIав ниж мугІалим
гІелму ниж !!малъаравГIумрудул дарс !!кьуравГIадамасул !!тIабигIатНижер !!чурхдузулъ !!лъурав.
!!ЛъикIабквешаб !!малъаравЛъимерлъи цебебигъ !!аравИнсул бакІалда бахІарав !!КIоченаро мун дида
дур !!лахIтуги дур !!хобгиХирияб нур !!цIегиЦIоб гІатІидаб !!АллагьасАлжаналде !!вачаги.
!!ШагIирасде аманат ракІ анищ хиял загьир(го) тІадгьабизе рагІи устар нуж нахъа !!къагеКъадарлъи !!баччулев чухъа !!ватаниЧараб хабар бицун гьелда !!рекъоге.
хІалихьалъи !!хIалев хІаким !!вугониХIакъаб калам тІадгьабизе лъалхъизе !!гьавеХалкъалъул би цІул цІоко !!бахъулелЦIогьорасул ракІ !!рукIкIаби !!хIунсе.
эбел малъикъ кеплъарав !!биччалелЛъимал !!ругониги насихІат !!гьабеНаслу !!куцаларел !!каккIал !!кIочаралУлбул !!ратанани !!тамихIалде цІайи
!!Щварасщвараб тІадгьабизе !!тIутIулеб !!улкаУнелъуй биччазе рачел къазе !!шагIирКъисмат мекъи ккара-ккаралъу(б) !!гIолохъабазеГIакъло !!щоларищан шигІру цІализе
дурго !!пикрабиги дурго !!гIакълугиЦоцоязул !!зурмикь !!кьурдизаругеКьурас !!гуронани рухІ !!босуларинСункьаго !!хIинкъуге хІакъаб абизе
!!Суайбат !!ХIАМЗАТОВА !!Рихьуни !!росуДун тІад буссине гьечІо чанцІул !!швананиги гІаршун !!вуссаниги дун !!Дагъистаналде !!вуссунев гьечІо доб !!МугIалаялда !!ГIободиясул !!Хобалда хьолбохъ чІуни батизе макьилъ
гъазават камилаб гъалбацІ !!Шамилгун !!Харбида бихьизе !!Мадинаялда хІабиб жани(б) !!вугев !!ГIаишатил рукъ !!Рукьбалъги !!гьаналъги буго дир !!бессун.
!!Маккаялда буго хІабиб !!гьавураб !!Гьабулеб !!садакъа !!сайгъат гьаргьади дагьабги аб-доб буго хІал хІалкІолеб аллагь
дун !!вуссунеб свери КагІба !!рукъалда дица рачел как дур мажгит дун тІад буссине гьечІо дун командование щуго !!Дунялго хІайранаб гІараб !!ракьалда.
къуват далакьегийин аллагь бакъ кунчІи цІикІкІине !!накIкIазул къуват хвезе къуват далакьегийин аллагь улка бацІ тІадгьабизе ракІ иман !!бугесе аллагь тавпикъ кьезе далакьегийин сузе !!бергьенлъаби тІекълъи къине тІадгьабизе
нилъ дагъистаналъулаб !!имамзабазул !!чотIролъ аллагь !!хъвайги дур цІар !!къадрояв магІарулав намус !!гIарцухъ !!бичичIев ракІ чаран бугеб дагъистаналъулаб хвасарлъизе бечед !!витIарав вакил
!!Лъебелазул !!рохьазда чан тІадгьабизе ругьунаб цІум цІцІанавехь рахъел тІад цІакал гьав гъанцІиялда !!«пиргIаназул» путина даци !!дуцаги битІизе чараб !!вертолет хъирис азбар хъурмал цогиги рейс тІадгьабизе
рамазан мун !!чучуге !!ГIалибег !!мунгун бугин халкъ рахъ !!ккунани !!кколин нуж !!Аллагьасги иман !!бугезул рахъ кквезе кидаго це(в)етел ине аллагь !!сахлъиги кьезе !!хутIаги рохалида
!!ГIодуге руччаби !!ГIодуге руччаби дир !!магIирокъоб ракІ !!бухIичIеб гІоди мукъсанаб магІу воре !!къварилъуге къваридаб сардал-къоял дие къо !!баччичIел зани ракьанда
!!ГIодуге гІадада(го) !!гIадатги тІадгьабизе !!Бугебги !!гьечIебги !!магIилъги рихьахІине нуж гІодизе гІадан гІаданлъи гектар мегІер кІочене абтар !!тавулдабазухъ.
нуж къварилъизе вац азарабго кквезе цІияб !!гIуцIуларел гьав !!алигархахъ гІодизе рачел боголикак !!кквечIел !!кIалазухъ гІодизе тавбу тІадгьабизе !!Бичасда це(в)етел
!!МахIмудиде !!ХъахIабросолъ рачел роччараб руцІцІалалго рокьи !!тIубачIезул магІу батизе !!МугIрузда !!гьогьенги гьаб !!гьавабакъги гІишкъу !!бергьаразул хІухьел батизе
!!Карпаталъул солдат !!сариназул хан гІелму ралъад авар !!Новаи рокьи !!къисабазул ритІухъаб къайсар мун !!шагIирзабазул даимаб дарс чин
тІекъаб къарну ритІухъаб вакил гьаб дир !!тIалъиялда !!тIадчагIазе заз адабият ахада жани(б) хвел гьечІеб лъалкІ лъутарав !!хъахIабросулъев.
!!«Бичун !!чохтIо лъалеб къагІида !!беццун мун !!цевеса кьин !!ахIичIо сарин !!«Соролел лугби гІакъуба гІарз бахъине !!кIалъалел гьечІо поэт
дур хвел гьечІеб кечІ чІагояб гьаракь !!Аваристаналда буго !!тIибитIун дур !!бацIадаб рокьи !!кицибиценал !!Бицаде хутІизе !!магIарулазе.
!!Бекьилъ !!ШагIирасул къилбар !!къайисил КагІба мигь жани(б) гІураби !!сагьвилаб тІалъи хиянатаб рокьи !!тIубачIеб гІишкъу !!Къанабакь бакъараб партизаназулаб раса
бакъ керен гьурал дур !!рагъабазул гамачІ къадал кьалха-риххун чІвад лъугьине макирго цІар бихьа-рагІараб !!бекьдерил раса дур сухъмахъ пахруго !!гIеруде сверун
лъел хьвагІолеб къулгІадухъ къапизе тІадгьабизе !!Рихьуларо яс гъежтІакІичІал !!гIертIалгун нахъа гуржияй чабхъадул !!хьвадарал дур бахІарзал цІар гьечІо !!цIалулеб.
гІинтІами базе тІадгьабизе !!хъурайсинги лъезе поэт !!вихьуларо дур !!санабазда цо панаяб хІухьел !!бухIулеб ракІ тІокІалъ !!ахIуларо гьани(б) !!гIашикъаз.
!!Гьалдолеб цІа цІура каранзул кагъат кодо(б) кьезе гьечІо чи хутІун !!ШагIирасул къилбар !!къайисил КагІба дур цІар !!гIасрабазе тезе поэт
!!ИнкIкIвалитIа !!Бекьдерил !!щобдасан баха-толеб багІар !!бакъШола !!саламги кьезе дир !!ИнкIкIвалитIе доб !!Гьамури !!шобилъ бакъан гІуж сузе къолъикІ тІадгьабизе !!тIерхьунеб багІарбакъ
!!Бакълъада !!мокъокъаз хьондалаб сундуца дур тІабигІаталъул босизе лазат дур цІорораб ицц дару хер !!ТIалъиго бахилаб дур накІкІ рохь
мун чанцІул цабихараб чанцІул !!гIуцIараб !!ХIалиматил ватІан баракатаб ракь хІабибат гІазаб машина гІадин !!ГIободияс тІад цабихараб росулнакІкІ
!!РухIаниялилан !!большевикаца бухІизе дур вас тІад !!нартги вазе !!Ленинил !!ирсилаз !!буюрухъги кьезе чанцІул мун цабихараб гІагараб ватІан хъулухъ хири рекьи !!чIалгIараз гьечІо дуе рокьи умумул ракь ракь бутІа гьечІеб бокьо(б) панз гьечІеб !!БестIал лъимер гІадин тезе мун рехунтезаби
мун дие бокьулеб ракь бутІа батІияб букІине дир дуде рокьи мун дие хирияб гІагараб росу сузе гІоло рухІ кьезе кьезе !!кканани.
гьале хъахІлъизе бетІер жакъа базе лъабкъого тІад !!анкьгоги жубанжо гьале хъахІлъизе бетІер хъал букІкІине черх гьале дун !!шолев щуго дирго щоб тІогьи(б) гьале дун бахунеб-толеб щуго це(в)етел азаралда !!хадув.
бухІизе гьадинги-додинги заман букІине гьадинги-додинги завал бухІизе гІолохъанлъи !!гIадлонизам дурусаб !!ЧIахIиязул !!адабги !!гIисиназул !!хатирги гІумру !!дарслъун гъвари букІине гІолохъанлъи
бухІизе гьадинги-додинги рокьи ицц !!лъимгIан !!бацIадаб !!Балагьиги букІине шагьримоцІ гІанаби роцІараб
хараби насихІат ниж закон букІине умумул !!малъахъвай гІумру нух букІине гьале !!херлъигун цадахъ тІад щвазе замана !!Ахирзаманайилан дол умумул !!бицараб.
!!ГIадлонизам цабихараб !!бихахочи гІемераб ияхІ гьечІеб лъимал !!эбелэмен !!зурулеб !!ХIакимазул !!зулмуги !!залимазул !!хъачIлъиги !!ГIадлулъун !!билъанхъараб бида !!белъараб !!гIасро.
!!Эркенлъиян !!цIцIарги лъезе !!батабатараб тІадгьабизе инсан бацІ гІамал гІумру !!нухлъун !!ккураб.
низам гьечІеб !!базарги базар гъвари улка улка !!тIадчагIаз !!хIулулеб захІмат халкъияб бетІер гьечІеб !!бутIруца !!гьабулеб !!бетIерлъиги гІи рехъен хьихьизе тІамизе !!гIангурбацIалги.
!!ГIабдула !!МУХIАМАДГIАЛИЕВ !!ХъахIабросо гІарац буго !!къотIулеб гІарац буго !!бикъулебГIарацалъул !!гурониБицен гьечІо !!гьабулеб.
ургьи(б) лъимер !!букIаго !!ГIарацилан !!ахIулаРокъоб гьеб !!бачунагоМагаричан босизе
!!ЕГЭ бокьулеб !!мехалъги бал хьвагІолеб !!гьечIиланЭбелинсул !!кодосаГIарац батІа(го) тІадгьабизе
!!ВУЗазде !!лъугьунаго цІикІкІун гІарац !!хIалтIулаХIалтIизе !!восулагоСтавкайин ахІизе
!!Кирехун !!ккананиги !!ГIарацилан !!бачунаСадакъа !!бикьулагоГIарцудехун !!гьетIула.
!!ЯхIнамусги !!хатирги биине !!босулеб !!бугоРитIухълъиги !!чилъигиСанго !!гьабулеб гьечІо
гІарац буго !!гаргалеб гІарац буго !!хьвадулебГIарацалъул !!гурониГьечIо даран !!гьабулеб.
!!Гьабищха нилъ свараб умумул !!васигатГьабищха !!нилъецагиНаслабазухъе !!кьелеб.
пайда щибха мун гІарац !!Малакьги лъезе !!мерхьинеПайда щибха мун !!гIарацЦIадабги лъезе бухІизе
бетІергьан бетІергьан !!Халкъалъулго !!БетIергьанМун кІочене !!гьабулебГIарац щайха !!бижараб.
бахІарчияб халкъ кІудияб бергьенлъи метер !!72 сон !!тIубала !!инсанияталъул тари бакъанимехалда жани(б) киданиги !!букIинчIеб гІадаб рагъ !!лъугIаралдаса.
фашистазулаб !!чакмабаз мерхьине !!тIолабго европаялъулаб !!ракIалдаго гьечІого ва !!тохлъукьего кІанцІезе нилъ гІагараб !!ВатIаналде цІахъа-рахъазе шагьар бухІизе рос би асир гьарунчи гІадан !!жидецаго !!рахъарал ракьанда чІезабизе хасалил гІадлу-низам !!кисаки абухъего !!тIиритIизаруна вахІшилъи ва пасалъи
гьеб инжитлъи нилъ бахІарчияб халкъ !!хIехьечIо ва байбихьизе !!рецIелалъулаб рагъ
бегизе !!амбразурабазда це(в)етел !!самолетал речІчІизабизе кьвагьизабизе фашистазулаб эшелон !!нилъго масхарагъине !!рукIадго !!фронталъе битІизе !!ретIелхьит !!квентIех ва гьобо
гьеб гьедин тІадгьабизе !!тушманасде бугеб !!рокьукълъиялъ ва !!цциналъ.
ахІи букІине !!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго !!бергьенлъиялъе гІоло
гьеб !!ахIиялда гъоркь цІубаро !!улкаго сверун букІине рагъулаб !!лагералде.
гьеле гьедин цІунизе нилъ ватІан
даимаб ва абадияб рецц буго чІаго бугеб рагъ !!ветераназе !!кIвахIтун !!тылалда !!хIалтIаразе.
жакъа нилъ байрам кІодо !!гьабулеб буго ракІ кІудияб !!чIухIигун ва !!рохелгун.
ракІ къварилъизе !!рагъдаса !!руссинчIел нилъ гІолохъаби бакьулъбакІалда !!щведал.
!!Жакъаги чІегІер бахъине гьечІо рагъ рос кІвар руччаби
чан рагъухъан эбел вас гІавусди иман-диналдаса !!хьулги !!къотIичIого хвалил !!бусадаги бегунгарацІ лъимер цІар рихьахІине рухІ божунгутІи араб-хвараб чан бахІарай къорола кеплъарав чан лъимер бесдал(го) !!гьабураб.
!!БитIахъего ракІ гъанцІизабизе гьебго гьелда цабихараб !!гIакъубагIазабги бакьулъбакІалда !!щведал.
гьеле гьеб балагь рещтІинабизе !!нилъеде !!гитлерилаз.
кин !!бугониги жакъа байрам къо бокьи-бокьунгутІи буго район жамагІат !!лъикIабщинаб гьаризе
аллагь нилъ !!лъамалазда гьелго !!лъималазда бихьи землемер ва рагІизе хъвазе !!батугеги рагъи гьеб !!кьогIлъиги.
гьаризе район жамагІат даимаб рекъел щивав щулияб сахлъи гІемераб сангар абазиназул гІумру талихІ ва !!гьабулебщиналъулъ икъбал
!!Районалда ихдалил праздник абундаччи иргаялда район администрация азаралда кІодо тІадгьабизе ихдалил ва захІмат праздник
гьени(б) !!ракIарун рукІун !!Шамильхъалаялда гІумру !!гьабулел цогидаб !!росабалъа гІадан !!школазул цІалдохъан !!яслиахазда тарбия !!кьолел.
тадбир рагьазе культура отбой отдел начальник
гьев !!данделъаразда баркизе праздник ва рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас абизе !!«Нужеда ихдалил праздник баркизе бокьи-бокьунгутІи буго тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул депутат корпус аванс район администрация !!цIаралдасан.
гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго щулияб сахлъи гьайбатаб къо !!гьабулеб иш !!хъизаналъулаб !!гIумроялъулъ !!битIккей».
!!Данделъиялда !!баркиялъулал тІадкІалъай гьарунчи район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIажиевас !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо росулъ Т абундаччи !!«Ромашка» Т Т рихьи нигагьлъун росулъ !!«Фиалка» !!Шамильхъалаялъул Т Т !!«Солнышко» !!яслиахазул гьитІич !!Шамильхъалаялъул !!Балахьуни !!школазул цІалдохъан !!«Гъойсу» ансамбль
гьеб !!балагьараз гъираялда къабул(го) !!гьаруна.
!!Терроризмалде данде ругьунлъи тадбир !!28 апрелалда !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!«Унсоколо райвоенком ондатра динамо !!АТКялъ !!районалда бугеб !!МВДялъул ва !!ФСБялъул !!отделазгун цадахъ !!тIобитIана !!терроризмалде данде чІар ругьун гьари тренировка
тадбир !!гIуцIиялда гьоркьо(б) !!унаан !!террористаз школа бахъи ва !!гъоркьлъалие а(б)али эркен(го) гьари гІадал суал
!!Гьоркьоре бачине рукІун школа хІалтІухъаби хехаб !!кумекалъулал» район къабихІ чи !!пожарниял хъулухъ
!!I999 !!соналда закон албанияй гурелъул !!бандформированиял !!Дагъистаналде !!кIанцIараб мех къвакІи ва бихьинчилъи бихьизабизе район гІадамал
гьединаб къо !!рачIани !!хIадурго !!рукIиналъе кІудияб пайда букІине гьеб !!ругьунлиялъулаб тадбир
!!ХIамзатов мегІер !!территориалияб !!округалда !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй !!полномоченияв вакил шаввал
!!ГIабдулхIажиев район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!специалист шаввал
!!МухIамадов район !!МФЦялъул !!нухмалъулев Б
тІад къабул(го) гьари букІине !!райадминистрациялда.
!!Кинавниги министр тІад къабул(го) гьарунчи адаб-хІурмат чин
!!МухIамадов !!Шамильхъала !!поселокалъул !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет предикат
!!ГIабдурахIманов тІадеги лъазе къеркьей центр !!нухмалъулев анонимка
!!Къадиев Т абундаччи !!СОШалъул директор амру
гьезул суал рукІун !!районалда ва !!росабалъ !!спортплощадкаби !!чIезариялъул гьединго !!проектазда гІолилал !!программабазда хурхине гьезул жибго гІолилал !!гIахьаллъиялда хурхине
жибго иргаялда !!Арсен !!ХIажиевас !!гIахьаллъаразе би гьа гьеб !!суалазда хурхине кумек гьаризе бугин ва район азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе гІуцІи бугеб тІад къабул(го) !!гьариялъухъ.
букІине !!«Эхо !!Ахульго» !!телеканал гьав кІикъоялда нилъ !!районалде щвазе !!РГВК !!«Дагъистан» !!телеканалалъул !!съемочнияб группа
гьеб !!«Вдохновение» радиопередача !!бачуней хамиз !!Шамиловалъ бицине тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!хIаракаталдалъун телевизионнияб !!проекталда !!хIисабалде божунгутІи бугин !!«Эхо !!Ахульго» абурав !!телеканал тІадгьабизе
гьеб бицине буго !!АхIулгохIалъул тарих гьеб кІвар !!мемориалияб комплекс алипба ва гІемераб !!цогидалъулги.
гьалбал щвазе !!мемориалияб !!комплексалде балагьизе гьени(б) бугеб !!музеялъухъ !!съемочнияб !!группаялда цадахъ !!вукIана гІангис !!нухмалъулев анонимка
!!ХIайбулаев комплекс !!нухмалъулев гІурусмушкІа
!!ГIахьалчагIаз баркала загьир(го) тІадгьабизе комплекс !!гьабуралъухъ бижаражо
!!ГIабдулатIиповасе тІасангурде !!муфтий !!АхIмадхIажие кверчІвазе !!гьабуразе бакІ !!ралезе.
!!ВатIаналда тІад рагъ кІкІуй !!бетарал дол сардал-къоял цогидаб !!гIолохъабигун цадахъ !!гьесги рагъулаб !!комиссариаталде гІарза кьезе живго !!немцаздаса гІагараб ватІан цІунизе !!рагъде !!витIеян.
!!ГъазимухIамадил гІарза къабул(го) !!гьабичIо.
ахирги гьев мурад тІуризе !!I943 !!соналда живго гІадал !!гIолохъабазда цадахъ битІизе гьев !!рагъде.
Т !!28 азарабилеб гвардия абхазиялъулаб !!кьвагьдохъабазул !!полкалда цадахъ гьев !!тушманасдаса эркен(го) тІадгьабизе !!Звениград кополаб !!Баголов !!Камов гІадал шагьар
гьев гІахьаллъи тІадгьабизе !!Варшава эркен(го) вагьабияй ва бертин !!бахъиялъулъ.
рагъ ахиралда хвезегІан !!ГъазимухIамад !!вукIана !!связистлъун.
гьеб кквезе рагъ бергьун кІудияб кІвар бугеб хІалтІи
чан нух гьев !!дандчIварав !!хвелгун тушман цІад гІадин тІад абулеб !!гулахералда гъоркь чан нух гьев бухьен чІезабизе бецІккараб тІадегІанаб !!командованиялъулгун.
гьев хІалтІизе ракІжубараб !!букIунелъулха рагъ кколе-кколелъу(б)е !!бергьенлабазул къисмат
цо нух Т иргадулаб гьужум зама-заманалда !!самолетадасан рехунтезаби бахІараб бомба кІкІара кІиябго рахъалдасан ракь !!гIерекъги тІад тІезабизе гьев жани(б) !!вукIараб окоп ракь бацизабизе !!жанивго гьевго хутІизе
гьени(б) къватІи(б) бакари гьев хІетІе шуршуди лебал(го) !!бихьарал гІолохъаби тІад !!ракьги нахъа хъвазе гьев хвасар !!гьавуна.
гьединго тІури телефон квар бацІцІине гІурдал тІад хІалкІвараб !!цIералда тІад унго гьев тІерхьине ана !!гIурулъе.
тІад бухІараб тІимугъ биччазе !!бакIлъараб мех къватІи(б) бахъине !!захIмалъулеб букІине тІимугъ !!гIурулъе бечед биччазе бакк-баккизе гьев
гьеб тІадкъазе !!тIубалаго кІиго гагусагІат асаргІанасеб заман ана
!!Рагъда гІемераб къо бихьизе !!ГъазимухIамадида.
!!БатIибатIиял !!фронтазде !!кканиги немцазул !!фашизмалда тІад кІудияб бергьенлъи !!босизегIан гьев !!бахIарчилъиялда вагъизе ва жибго рагъулаб !!гьудулзабаз ахада !!ватIалъичIо.
!!ГъазимухIамад рокъоб тІад тІадеруссине совет аскар !!Япониялда тІад бергьенлъи божунгутІи хадубквад
!!Рагъда !!ГъазимухIамадица !!бихьизабураб !!бахIарчилъиялъеги !!къвакIиялъеги кІудияб къимат кьезе советияб хІукумат
командование гьесизе кьезе гІемераб баркала би чанго орден ва медаль
гьале !!гьездасан !!цоцоял ватІанияб рагъ багІарикІкІбагІаррикІкІ даража орден багІараб цІва орден !!«Германиялда тІад бергьенлъи !!босиялъе гІоло медаль !!«Варшава бахъи гІоло ва !!«Бихьинчилъи гІачиялъе гІоло медаль бухьен отличник гІаламат къабихІ
!!Армиялдаса !!ГъазимухIамад рокъоб тІад тІадеруссине !!I945 сон хаслихъе
росулъ !!щваравго гьев хІалтІизе лъугьине росулъ учитель лъезе
амма !!фронталда бецІккараб квач унти гьев цІакъ(го) !!хехго загІиплъизе лъугьине ва кватІичІого !!Буйнакскиялда !!больницаялда бег-бегизе бакк-баккизе
нилъ гІолохъанаб гІел !!кидагоялъе !!мисаллъун хутІизе гьев бахІарчияб вас ватІан !!гьабураб ракІ бацІцІадаб хъулухъ
!!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ !!Адольф !!Гитлерица жибго тушманлъизе !!Сталин гуро !!рикIкIунев !!вукIарав !!Левитанин !!диктор.
гьев !!бетIералъухъ гьев бокьулеб букІине !!250 азарго немцазул марка
немцазул разведка кутакалда лъикІ !!хIалтIулаан советияб !!тылалда.
!!Гьелъие букІине гьадинаб гІилла
!!Нилъераз !!кагътазда чІвазе скрепка !!гьарулаан гьадингояб махх дол абизе гьеб !!рукIунаан !!нержавейкаялъул.
гьедин кьаву квар нилъ !!скрепкабиги !!кенчIолел гьелго гьеле гьеб къватІи(б) !!чIвалаан немцазул !!макро.
фашистазулаб !!подводная !!лодкаялда бихьизе !!Америкаялдаса !!Мурманскиялде рагъ хІажат жал рагъулаб алат бензин танк тІонтІросине бахунеб-толеб !!транспорталъулаб гама
!!Немцазда лъазе гама !!цIунун гьечІолъи ва бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!дагьалго !!релъанхъизе.
гьеб кьвагьи кутак !!гьаваялде !!рехизаруна !!палубаялда рекІарал !!танкал.
гьезул кІигояб речІчІизе !!лодкаялда ва гьеб лъелъер(го) тІерхьине ана
рагъ хІакъалъулъ це(в)етел хІаллъалареб рекІарал цого хІули !!Рагъда !!камуразул ахІи !!рагIулищ рагъ !!гьукъиялъе рагІи !!абеян.
цІар гьечІеб рохаби угьи !!рагIулищРакълие !!хIалтIулел кІодо !!гьареян.
!!Дунялалда рекъел щула(го) !!гьабизеЩулалъи !!гIуцIулев путина !!чIахъаги.
!!Ракьалда тІад тІокІлъи жиржидизе !!абунКьалде халкъ !!бачунел тІад !!рачаги.
гьев жибго кІудияб ургъел !!гьабулеб !!букIинчIо амма !!Сироткаца !!МахIачие бокьулеб !!къиматги гьев бугеб !!кIварги !!Сергейида лъикІ !!бичIчIулаан.
!!АхIвалхIалалъухъ балагьун !!чIезинан жаваб кьезе !!МахIачица нахъеги ккезе махІбахъараб жо !!пикруги !!гьабулаго.
!!Гьанжеги гьелда цебебигъ хьвагІолеб букІине тІад !!битIизабураб таманча ва полиция !!гьикъулел рекІарал кІал
халатаб !!манзилалъги беке-бекерун гьанже гьеб дагьаб мех лъалхъизе
гьеб !!цIодорго къватІ кквезе !!эехере !!ралагьана.
!!Жидеца полиция бата-батараб бакІалда гьелда бихьизе гІемераб !!гIадамалги !!канлъиги.
гьеб !!бицунеб букІине такъсирчи балагьизе полиция къуват рехунтезаби букІине
гьалмагъ цІакъ(го) бакІаб !!кверги бугин полиция !!хунгIаги !!ватулареваниян ургъел бакк-баккизе !!МахIачида.
!!Лъалищ !!Сергейян шуризе !!МахIачица гьев !!гIинзунибе.
!!–КъватIазда !!хьвадулел гІадан !!дагьлъанагIан !!полциялъе бигьаяб букІине бокьараб чи !!чIезавизе.
дида бакьулъбакІалда кквезе опера !!лъугIизегIан нилъ гьани(б) бахчун-тІепун !!лъикIилан.
цинги халкъ кьалха-риххун бачІине гьелда гьоркьо(б) !!нилъги лъугьине
дагьабги замана чІана хІатІал !!цIоролел !!ругоян гьаракь !!бахъинаредухъ хІатІал цоцалъ !!кьабезабулев !!вукIана гьев
нилъ гІемер(го) !!кватIиларо !!гьанир.
талихІ гьеб гІемераб замана къватІ-къватІалда чІезе !!ккечIо.
!!Хеккого опера !!лъугIана ва !!гIаламги !!къватIазде !!гьулчун бачІине
гьеб !!МахIачиеги !!гьалмагъасеги рес кьезе !!рахчаралъуса къотІно(б) лъугьине
гьанже нилъ !!лъаларедухъ !!цойгидазда гьоркьо(б) борчІизе хІаракат бахъизе !!кколаянги абизе !!МахIачица !!гьалмагъгун цадахъ гала гІедерго !!гьаруна.
лъикІалан(го) замана гьени(б) букІаниги къотІно(б) боржине бахунеб-толеб чу гонорар экипаж гьоркьо(б) !!къотIулел !!рукIинчIо.
!!Гьездаго хадурагІи опера !!жидеего !!гьабураб !!асаралъулги !!бицунаго !!цойгидал !!гIадамалги !!рачIунел !!рукIана.
!!МахIачицаги !!гьалмагъасги опера !!бицунаго ракІ биччазе цоцазда !!гаргадулеб ххвел гьарунчи цинги гьеб гІадамазул !!гурулъе тІерхьине
тІабигІаталъул жибго !!балъголъаби !!загIипго гурони !!рагьуларо.
гІелму !!букIинчIебани гьеб !!киналго !!лъугьабахъинал инсан !!масъалабилъун !!хутIилаан».
гьедин !!абулаан херав !!Мирзаца пири пархине гьеб цІа квачІ !!зобалазда рихараб мех
щивниги лъалаго метер къо къисмат сунца !!рагьилебали.
!!ГIемеразда бакІалда кквезе букІине жакъа !!роцIцIинин ва гьелда цадахъ !!хинлъиги !!бачIинилан.
Я дунял !!хинлъичIо яги !!роцIцIинчIо.
жакъа !!радалги шагьар гІорхъицояб !!бутIаялда роцІараб !!зобги букІине !!цIвабиги !!рихьулаан цогидаб !!бутIаялдайин абизе хвалчен къотІизе !!бегьулеб гІадаб тІупуннакІкІ абхазиялъулаб накІкІ бади(б) килищ !!тунканиги !!бихьулареб гІадаб бецІлъи !!букIана.
ралъад цІер чІвазе !!гьечIоан амма звеньевая гІор !!каналазул цого бакІалда цІер кьо лъугьине !!ругоан.
жакъа !!Невский !!къотIнобги !!сверухълъиялдаги тІупуннакІкІ накІкІ лъезе !!букIана.
къаси !!фонаразда сверун багІарлъи букІин гурони гали !!манзилалдаги чи гьумер батІа(го) тІадгьабизе лъалеб !!букIинчIо.
!!Циндаго бахІараб цІорой !!хечхечарал тІимугъ !!расазда мартІ рекІине гІанкІ !!цIаказда бежа-белъине !!хъахIлъун !!рихьулаан.
!!КъватIазда !!кинабго чІаголъи гьеб бахунеб-толеб бугин !!кколаан.
гІедегІун къотІно(б) !!вачIунев !!поручикас цадахъ !!вугев !!гьалмагъасда !!бицунеб букІине гьанже гІагар бецІккараб !!лъугьабахъиналъул.
гьанже !!тохлъизего !!бегьулеб гьечІо дуца хІисаб тІадгьабизе битІахъе театр кІалтІа бетІер догит кьабизе рехунтезаби !!вугоан !!жандармаялъул сержант
дир !!хIисабалда !!гьечIоян жибго ццидал къвачІа кІал ричІизе гьев
гъов жеги !!рекIеде бачІине !!гьечIоан.
гьелда зодо(б) къазабизе батизе пача хІакъир(го) !!гьавураб листовка
халкъ !!бунталде !!ахIулеб буго гьел гІайиб гьечІеб гІадан !!къосинарулел пахруго
!!Гьелъие гІоло къватІ полиция наряд !!цIикIкинарулел пахруго
!!Петербургалъул губернатор шагьар щибаб ункъбукІон хъирщизе буюрухъ кьезе !!бугоян власть !!гьарулел бугеб къвакІараб !!тадбираздаса разиго кІалъазе !!поручик.
!!Гарбида !!рехулеб !!кIичIалъухъ !!гIащикъас гурони гьединаб ахІмакълъи !!гьабилароян тІад рекъезе дандияв
звеньевая къватІ бакьулъ бугеб кІиго тІала !!«Европа» ресторан жеги хІалуцине !!хIалтIулеб !!букIана.
сардил кватІараб заман бугелъул гьени(б) тІад !!рачIунездаса тІад бахунеб-толеб гІадан цІикІкІараб !!рукIана.
амма !!рохелкеп гьекъей жеги гучалда !!букIана.
!!Гьекъараб жо бетІер !!пикрабазул кун !!кьурулел букІаниги тІадегІанаб общество хІурматияб !!гIадамазда !!жидерго !!рукъбакI кІочене таманча !!букIана.
!!Гьоркьогьоркьоб !!ахIулеб !!кечIалъги гьединго !!гьарулел !!кьурдабазги гьеб !!тIубанго машгъулаб гьарунчи !!рукIана.
!!Карачелалъун ракІ !!гьелчолел рукІун оркестр !!цоялда хадубквад цоял !!рачунел !!Штраусил !!Чайковскиясул !!Бизел панаяб бакъан
амма !!киназего гуро гьеб кеп !!букIараб.
цого гІорцІараб !!офицерзабиги !!базаргабиги цоцалъ !!къацандулел !!жидежидер тІадегІанлъи бичІчІизабизе !!лъугьунел !!рукIана.
!!«Европа» !!рестораналдаса цоцалъ къазе !!рачIунел !!гIадамазда !!гьоркьосанги букъун-баккун полиция чанго нух !!пиштIана.
щив !!чIваравали ва лъида гулла !!щварабали лъалеб !!букIинчIо.
жиб кумек !!щвечIев полиция нахъеги гьебго тІалаб тІадгьабизе чанго нух !!пищтIана.
!!Рестораналдаса гІемер(го) рикІкІад гьечІого бугеб !!Казанский !!соборалда сверун рекІарал !!полициялъулазда !!пештIероялъул гьаракь рагІизе ва гьеб къотІно(б) беке-бекерун ана
!!МахIач !!санагIат !!ккеялъухъ балагьун !!хъаравуллъиялда !!вукIана.
живго хутІараб !!МахIач !!соборалда сверун !!полицияги бихьизе лъикІалан(го) замана чІезе бакк-баккизе гьеб !!тохлъизегIан дандалакІучІ битІараб !!подвалалъув !!вахчун.
полиция азарабго гьев !!повалалъуса къватІи(б) бахъизе ва хъатамасан !!соборалда аскІо(б) ана
шагьар бетІераб къотІно(б) кигІан квачан букІаниги гІадамазул хьвади !!къотIулароан.
!!МахIачица гьезул щаклъи !!кколаредухъ !!цIодорго !!соборалъул чІахІ !!хIубазда листовка седезе !!гъоркьехун беке-бекерун цебебигъ бугеб !!Кутузовасул !!памятникалда нахъеги седезе !!гъоркьехун беке-бекерун !!БаркалайдеТолил !!памятникалдаги седезе
хадусеб букІине буго Т иргаялда !!райадминистрациялда букІине !!аппараталъулаб совещание
гІемераб суал борхизе гьеб !!данделъиялда.
гьеб рукІун тІеренбакьал ва буголъи !!актуализация гьаби налог ракІари !!неформалияб !!занятность цого !!унтабазде данде боцІи !!вакцинация гьаби бергьенлъи кІикъоялда хІадурлъи гІадал
гьеб кквезе боцІи !!вирусалъулаб !!диареялде !!ящуралде ва !!цогидалги !!унтабазде данде !!вакцинация тІадгьабизе !!кколелян бихьизабизе гьев
гьединго кІвар кьезе район !!рекьулел !!ракьазде.
!!ХIажиевасул !!рагIабазда рекъон гьеб ретІине !!хIалтIизарулел гьечІо
!!«ХIалтIулал сапар гьарунчи ниж !!гъутабазде гьезул кІвар буссинабизе ракь !!хIалтIизабиялде !!хIалтIизаричIони гьеб нахъа !!росулин лъазабизе амма гьеб хІасил кколе-кколелъу(б)е !!гьечIо».
батІа-батІаго божунгутІи букІине !!актуализация вагьабияй суал
гьеб деби азарилбетІер щибаб къойилаб !!кIварги бокьулеб буго
гьев !!рагIабазда рекъон гьеб рахъ хІалтІи !!загIипго бахунеб-толеб буго
!!ГIадуевас бихьизабизе тІеренбакьал ва буголъи !!актуализация вагьабияй хІакъикъияб !!картина хІакъикъаталда данде !!кколарин.
гьединлъидал тІасангурде экономика !!министерствалде кагъат хъванхъвани план гІодоббахІарчилъи !!бачеян.
!!Неформалияб !!занятосталъул !!бицунаго гьени(б) хІалтІи лъикІ бахунеб-толеб буго
!!Росабалъ гьеб !!суалазда хурхине хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц бицине !!Майданск !!Рихьуни !!ГьаракIуни росаби зулмат бутІрул
гьеб рахъ хІалтІи !!загIипго бугин бихьи абизабизе вехь
!!НурмухIамадовас ва ахІизе хІалтІухъабазул бугеб !!риччарихъан бичча-бихъантей лъугІизабизе гьеб !!суалазда сверухъ(е) хІалтІи !!хIаракатчилъизабизе.
гьоркьо(б) а(б)али !!суалаздасан !!жавабиязе !!тIадкъаялги кьезе
цадахъ рекъон !!хIалтIиялъе араб !!анкьалда район цогояб !!Информационни ябагъи хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев щвазе дагъистаналъулаб радио авар !!мацIалда къватІи(б) бокьулеб !!редакциялде ва !!РГВК !!«Дагъистаналде».
!!Лъайхъвай тІадгьабизе республика телевидение !!хIалтIулгун дандбазе хадубккун цадахъ рекъон хІалтІи вагьабияй суал
республика !!СМИялде гьев ракІщвей гІилла букІине !!ТIолгороссиялъул !!муниципалиял !!сайтазул !!конкурсалда !!«Лучший белорусай !!муниципального район абурав !!номинациялда нилъ !!сайталъ кІиабилеб бакІ кквей
дагъистаналъулаб радио заведущая !!ГIайшат !!Малачиевалъ ва !!Калимат !!ШагIбановалъ гьев ахІизе !!эфиралде гьев гьени(б) бицине !!сайталъул !!захIмалъабазул ва !!конкурсалда гІахьаллъи
ахир Т !!гьумералда иргадулаб !!аппараталъулаб !!совещаниеДагъистаналъул !!Следственнияб управление скрепка щуго сон !!нухмалъулевлъун тІамизе щуго !!Сергей !!Дубравин.
гьав кІикъоялда гьеб !!Указалда !!гъулбасана !!Россиялъул президент власть
!!Дубравин !!хIалтIулев !!вукIана !!Тульский обелиск власть !!Следственнияб !!Управлениялда.
!!Германиялда !!минималияб пенсия закон гьечІо
цохІо !!Россиялда !!гуребги унтараб !!суаллъун буго пенсия
кин гІумру тІадгьабизе бугеб !!Германиялъул испанияй ва !!Польшаялъул пенсионер !!нерал.
!!Пенсиялде ине хадубквад гІемерисел немцал чІезе бакІ босизе алхин ралъад !!рагIаллъабаздаса ва гІумру тІадгьабизе гьени(б) ине
!!Германиялде бачІине цого !!праздниказда ва !!лъималаздегун гьезул !!лъималазде щвезе
!!Рокъоялдаса гьени(б) гІумру тІадгьабизе !!гIемерго учузаб буго
!!ЛъикIабго пенсия рес кьезе сапар гьаризе гъанцІиялда жал тІонтІросине жибго !!гогьдаризаризе.
!!Улкаялда гьечІо !!минималияб пенсия закон амма гьанже !!хIалтIулел немцал !!жидерго !!чIахIиязе гІадаб рохалилаб гІумру тІадгьабизе рес гьечІо
гьединлъидал гьабсагІаталда !!хIалтIулел бугеб гІадамал !!пенсиялде ине хадурагІи !!мискинго !!рукIинчIого букІине жакъаго тІалаб агъаз тІадгьабизе кквезе !!букIинеселъул.
немцал сундухъго !!гIадлунизам бокьизе
гьединлъидал нахъа лъезе !!дагьабниги баси !!голъи.
гьабсагІаталда мустахІикъаб !!хIалхьиялде ине !!65 !!сонгин Т моцІидасан
!!Испаниялъулаз гІумру тІадгьабизе цІикІкІун сонал испанияй пенсионер гІумру тІадгьабизе !!дагьалда рекъезабизе !!немцазда дандеккун гьезул !!гьабдобан !!гIарзалги !!рукIунаро.
!!Столалда нахъа рас !!хъахIлъарал кавалер рос !!дагьго рукІун гьеб гІемерисел !!жидерго !!лъудбуздаса !!хехго хвезе кигІанго испанияв гІумру халалъи рахъ !!Европаялда !!бищунго це(в)етел !!ругониги.
!!Демографическияб рахъ !!испанцал цогидаб !!халкъаздаса гІумру гІоркьхалат пахруго щайгурелъул гьел лъимал гІемер(го) !!гьаруларо адаб-хІурмат лъимер цо !!чIужугIаданалъ.
кризис зама-заманалда гІемерисел пенсионер разбор кумек кверчІвазе тІадгьабизе хІалтІи гьечІого хутІараб !!жидерго !!лъималазе.
!!Польша кквезе !!СССРалъул !!ностальгия !!Польша киданиги !!букIинчIо бечедаб !!улкалъун.
!!Херлъарал бихьинал ва руччаби рукІун бугеб гІезабизе советияб замана азаралда гъоркь
цоцазе !!чIахIиязги !!гIисиназги кумек !!гьабуларебани лъикІаб !!букIинароан гьезул къисмат
европаялъулаб къагІида Т пенсия отбой !!имени !!жителей !!Унцукульского район !!выражаю !!искренние !!соболезнования !!всем !!жителям !!Цумадинского район В связист гьа !!трагическим !!происшествием !!произошедшем !!25 !!апреля В команда !!пьютерном клуб !!селения !!Агвали.
!!ХIайбулаев щвазе !!РГВКял деби дандчІвазе !!телеканалалъул !!нухмалъулей !!Елена !!ТIагьировагун бицине !!сайталда !!хурхарал !!суалазул цадахъ !!хIалтIиялъул.
цадахъ рекъон !!хIалтIиялъе тІул унтарал !!Календула харил чай кваркьи мекъаб тІадгьабизе ццидал хІалтІизе ва дагьлъизабизе !!холецеститгун !!гепатиталъул унти
!!Гьелъие хІажалъизе кІиго кІудияб гъуд !!календулаялъул тІегь цо гъуд ламадур хьон абундаччи стакан гьалагаб лъим ва Т стакан гьализе !!бухIизабураб рахь
!!Календулаялъул !!тIегьалде тІад тІезе гьалагаб лъим ва кІиго гагусагІат гІодоббахІарчилъи лъезе махІтечІого
ламадур !!хьоналде тІад тІезе рахь бухІилаго ва бецІаб бакІалда лъезе цо гагусагІат
кІиябго !!настой !!хIадурарабго цІузе ва цоцалъ ракІжубазабизе
гьекъезе радал(го) цо стакан !!кIийиде бокьи-бокьунгутІи !!кваналалде цебебигъ
сах(го) гьари курс буго Т къо хадубквад тІадгьабизе перерыв ва лъабго къойидаса-къойиде цІидасан такрар тІадгьабизе
!!Ревматоиднияб !!артриталъе босизе цо кило бугеб хъахІаб капуста бахъизе жани(б) ракІ ва !!мясорубкаялдасан биччазе
!!КIиялдаго гъорлъ жубай-бахъи цо стакан лъамияб гьоцІо !!мясорубкаялдасан биччазе къверкъ тІамах !!подорожник.
хасалил гьеб хІадуризе бегьизе бащадаб къадар !!гьацIулъги жен базе багІарикІкІбагІаррикІкІ данде ккезабизе
тІадехун !!рехсараб !!кинабго ракІжубазабизе ва !!холодильникалъуб цІунизе
хадубквад тІадгьабизе перерыв Т къо ва цІидасан такрар тІадгьабизе курс
кІиабилеб !!курсалдаса хадубквад перерыв тІадгьабизе адаб-хІурмат къо ва !!хадубги такрар тІадгьабизе курс
би бацІцІад(го) тІадгьабизе !!Бахчаялъуб гІолохъанаб !!гурччинлъи !!букIадго бацІцІад(го) тІадгьабизе черх биография
анкь жани(б) цо нух чед ва цІам гьечІого гІицІаб ракІ кваназе !!петрушкадул гъаран !!сельдереялъул пурчч ражи ва рисалат !!листазул рисалат
!!Аслияблъун рисалат кквезе !!петрушка !!цогидазин абизе би бацІцІад(го) вагьабияй !!гьелъие кумек тІадгьабизе
кІиабилеб порция рисалат кваназе !!тIоцебесеб кваназе !!30 минут араб мехалда
хІубара къоябго кваназе !!ягодаби пихъ ва гьекъезе лъимадул
гьеб !!лъугIана !!райадминистрациялъул майдан зама-заманалда
гагусагІат адаб-хІурмат агьиялда байбихьизе кІудияб бергьенлъи !!72 сон !!тIубаялде !!буссараб рохалида лаб митинг
!!Шествиялъул !!гIахьалчагIилъунин абизе рукІун !!киналго район !!школазул тІад !!рищарал цІалдохъан !!яслиахазул гьитІич мед
!!Митингалда барки кІалъазе тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
кидаго бакьулъбакІалда синагога гьеб !!нилъеда.
!!РакIракIалъ чІухІизе бахІарчияб !!умумазда саманалъул
хІаракат бахъизе гьелда !!релъараллъун !!рукIине».
гьединго барки !!каламгун кІалъазе район рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадов !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел авал начальник
!!МухIастанов захІмат ветеран ки(б)
буцІцІине гъоркьечІей минут лъазабизе хІурмат тІадгьабизе ватІан халкъ гІоло гІумру !!кьуразул.
хадубквад рагъ аваразул хІурмат тІадгьабизе !!обелискалда це(в)етел лъезе тІугьдул !!венокал кьезе !!салют.
рохалилаб митинг !!лъугIун хадубквад букІине !!праздникалъулаб концерт
гьени(б) гІахьаллъизе фольклорияб ансамбль !!«Унцукуль» лъимал !!хореографическияб ансамбль !!«Счастье горо !!яслиахазул гьитІич цІалдохъан культура хІалтІухъаби
тадбир !!лъугIана район гимн !!киназго цадахъ !!ахIиялдалъун.
гьединго администрация ци азбар тІадгьабизе букІине !!полевияб кухня
бергьенлъи къо хІурматалда район !!росабалъги бахунеб-толеб рукІун !!«Бессмертнияб полк !!шествиял митинг класс гагусагІат !!ветераназде тІад щвей щибал рагъ магІна !!памятниказда це(в)етел тІегь лъей
кІудияб бергьенлъи !!72 сон умумул бакьулъбакІалда ракІщвей азаралда рукъ лабалго нилъ щулияб кьучІ тІадгьабизе
кьучІ лъезе кваникъаб лъазе кквезе ракь хасият сверухълъи даб бугеб бакІ тІабигІат
гьединаб лъазаби тІадгьабизе адаб-хІурмат иргаялда !!Шамилхъалаялъул радиоактивияб азалалда район !!нухмалъиялъулгун бухІараб !!дандчIваялда !!Россиялъул !!экологиялъул академия академик биология !!гIелмабазул доктор проба профессор лагъмахІав
гьев !!районалде бачІине !!вукIана гагу !!экологиялъул факультет !!преподавателалгун ва !!студенталгун щибаб росдал !!экологиябгун экономикияб анализ тІадгьабизе
гьеб !!хIасилазда хурхине бахъизе буго !!анализазул хІасил !!рихьизарураб тІехь
!!Преподавателалги !!студенталги дандчІвазе район бетІер вехь
гІахьаллъизе гьев агьлу-хъизан росаби бетІер учреждение !!организациязул !!нухмалъулел !!школазул директор
квегІиса !!НурмухIамадовас !!саламалъулаб кІалъазе тІадгьабизе ва !!гьенибго бихьизабизе !!цIехрехазул район кІудияб кІвар баси гиназ
гьеб !!анализазул мурад буго район !!экологиялъулгун экономикияб !!цебетIеялъе.
нилъ !!рохарал пахруго !!ахиркъадги нилъ ракь тІабигІат !!лъазабулеб !!букIиналдаса.
бергьенлъи би гьаризе нуж гьеб !!ишалъулъ.
!!ГIабдурахIмановас бицине !!тIобитIизе бугин !!школлъи лъимал ва !!учительзабазул !!анкетированиеги тІадгьабизе тІеренбакьал лъел !!иццазул ракь хІалтІул лъазабизе бугин !!хIайваназул ва !!бижулебщиналъул !!ахIвалхIал.
!!«ХIинкъизе !!кколаро ниж !!цIехрехаздаса ниж хІажалъизе бегьизе гІадамазул бетІер рас гьелда гъорлъ бугеб бакІ металл лъазе
гьеб щивго хІинкъизе !!кколаро.
лъай рахъ абизе !!гьелдаса кІвар бугеб жо щибго гьечІо
ниж хал тІадгьабизе лъазе ва тарбия къеркьей !!ахIвалхIалалъулги.
!!ДандчIваялдаса хадубквад !!студенталгун преподаватель ана !!росабалъе.
!!Дахадаев !!гьавуралдаса !!135 !!сонКIудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи бакьулъбакІалда !!щвезариялъе !!«АкГель» !!паркалда чанго къо !!тIобитIана !!экологиялъулаб акция
жибго чІарадизе !!Ленинский ва !!МахIачхъалаялъул !!коллегабигун цадахъ гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район налъи бетІер вехь
акция !!гIуцIун букІине !!«Долина !!роз» компания
цо хасалил сардилъ лъарагІ !!шамхаласул вас !!Абулмуслим !!гендерил росу рагІа-рагІалда ретІине ва имам камизе !!дандчIваялде ахІизе
!!Гендерил гІадамал ине лъикІалан(го) !!абуниги камизе !!разилъуларого !!вукIана.
цинги цо муъминчи абизе гьелда мун !!хIинкъун !!вугилан кколе-кколелъу(б)е !!бугилан.
гьеб мех тІад бухІараб !!ретIелцин !!хисичIого шамхал !!рештIараб бакьулъбакІалда ана имам
щиб !!кканиги букІине жибго цадахъ !!рилълъини ланг росуцоял !!лъугьиндал имам абизе цадахъ нуж !!рилълъунел !!ругони жив !!гьезухъе !!унарилан.
!!Шамхаласул расги гьев !!цересел !!гIадамалги !!хъулухъчагIиги агроминимум !!нусгогIан чи !!вукIана !!гьенив.
зодо(б) !!ярагъги гьечІого камизе живго !!вачIиндал !!Абулмуслим гІажаиблъи тІадгьабизе тІад !!вахъана.
!!Шамхаласул вас !!имамасда абизе жиб инсул !!гьевгун !!дандчIвазеги жибго !!валияталда шаригІат !!лъезеги бокьи-бокьунгутІи !!бугилан.
лъикІ !!бугоян абизе имам дун гьелда божизе кваникъаб нуж !!лъимаде !!йигей !!шамхаласул чІужу !!гъоркьлъалие !!ТIелекьа !!КъебедмухIамадихъе кьезе кквезе цинги дун !!гьесухъе бачІине !!вуго.
!!Ярагъги гьечІого гьелда дандчІвазе щай !!аравилан росуцоял !!гьикъидал !!Шамилица абизе ярагъ !!къваригIани дица !!гьезухъа бахъизе !!букIана»ян.
!!Кавказалда !!вукIарав пача сардар !!Евгений !!Головиница !!I840 сангар налъи !!октябралда къасд тІадгьабизе !!имамсулгун ракълилаб !!къотIикъай тІадгьабизе
цинги нилъ рекъел вагьабияй хабар !!бицина»ян.
!!Гьелдаса хадубквад !!Головиница хъвазе !!«Шамил чІаго !!вугебгIан мех мугІрул халкъ !!Россиялъе мутІигІ(го) гьаризе !!кIвеялда ниж хьул !!лъоларо.
гьеб ахирияб чи хутІизегІан нилъ данде чІезе пахруго
камизе гІадал нилъ хІинкъи цІикІкІараб тушман !!Кавказалда киданиги !!вукIинчIо.
ислам ула байбихьуда дунял лъабил бутІа бусурбаби хвалчен !!бахъулеб мехалда !!VII !!гIасруялда бухІараб гІадаб дин рухІияб къуват буго гьев !!хIукмабазулъги !!тIалъиялъулъги.
!!Шамилида сверун !!ракIарун пахруго гьев бокьараб амру цІубазе хІадураб гІадан нилъ бищун(го) !!цебесеб масъала буго гьев низам !!биххизаби»ян.
имам !!наиблъун телевидение !!чиясда !!абулаан дица мун !!жидеда тІад телевидение !!вугев гІадамазул хІакъ !!сабаблъун тІадегІанаб !!Аллагьасукьа !!хIинкъа.
эмен лъимал гурхІулев гІадин мун !!гьездаги !!гурхIа.
дуца !!гьезие !!хIукмуги ритІухъаб битІараб къотІизе
ватІанцояв гьудуллъи гІоло аскІо(б) гІагар гьаву цогидаб !!рокьукълъиялъ рикІкІад гьарунчи !!вукIунге.
мун !!херазе !!васлъун рукІалаби кьерилал !!вацлъун рукІалаби !!гьитIиназе !!эменлъун рукІалаби дурго !!валияталда дур цониги тушман букІине !!бегьуларо.
батІияб къагІида дуца бетІерлъи !!гьабулеб !!бугони ва хал !!къалдаса ритІухълъи тІалаб !!гьабулеб !!гьечIони дуда !!тIоцебе аллагь ццин бахъине буго хадубквад гьадинги-додинги !!халкъалъулги ццин бахъине буго цинги балъадухъан щибниги тІадгьабизе бажаризе !!гьечIо»ян.
хадусеб букІине буго !!АхIулгохIда рагъ !!лъугIаралдаса !!180 сон имам хІакъалъулъ бицен социалияб рахъ гІадамал хъулухъ вагьабияй !!районалда буго хасаб идара !!КЦСОН.
гьени(б) !!хIалтIулеб буго лъабго-ункъго !!батIибатIияб гІуцІи
буго къад гІадамал хъулухъ вагьабияй хасаб !!гIуцIиги !!дневное отделение
аслияб къагІида гьени(б) къабул(го) гьаризе пенсия ригь-ригьалда ракьа гел !!отделениялде бачІине !!бажарулел гІадан
масала гьени(б) бегьизе !!телевизоралъухъ балагьизе шашка шахматал хІазе !!компьютералда ругьунлъизе !!жидерго сахлъи цІунизе !!спорталдехун гьетІи бугеб пахруго хасалил !!тренажерал гьединго газет журнал цІализе !!бокьаралги.
!!Праздниказда хурхине гьени(б) гьаризе гІодорчІей ахІизе мавлид !!зияратазде ине !!хIухьбахъиялъе !!ГIашилтIа !!рохьоре ине
гьединго бахІарчиго сахлъи !!цIунияда тІад !!хIалтIулей хІалтІухъан
ниж хІаракат бахъизе !!рачIунезул !!халги тІадгьабизе гьезул !!мурадалги !!кьочIое тІонтІросине данде кколе-кколелъу(б)е куц хІалтІи гІуцІизе
гІадамазул жигарчилъи узухъда !!нижерги !!хIалтIудехун дагьабги гъира базабизе
гьеб гІуцІи гІицІго !!Унсоколо росдал !!пенсионеразе !!гIуцIун !!бугониги ниж кІвезе район цогидаб !!росабалъаги гІадан къабул(го) гьаризе
хІажат буго цоцазда !!ричIчIун цого !!мурадалъе !!пенсиялде гражданин рокъоб чІечІого !!жидеего !!пайдаялъеги гІанса бачІунеб гІел тарбия кьезе !!куцаялъеги бажарараб кумекчи тІадгьабизе хІалтІи !!цебехун бачине
аллагь къуват далакьегийин нилъ !!лъикIабщинаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
гьелда гьоркьо(б) ккезе !!МахIачие цІакъ(го) !!бокьичIо.
гьев хиял тІадгьабизе !!вихьиларедухъ къватІ кквезе эхебегІан борчІизе амма битІ !!ккечIо.
!!МахIачида къотІно(б) данде !!рачIунезул лъабгоялде !!вихьана.
гьеб полиция чиновник !!рукIиналда щаклъизе бакІ !!букIинчIо.
кІиябго рахъалдасан къватІ !!къотIулеб бакІ гьечІо
!!МахIач !!гудраде бакк-баккизе амма кида гьеб !!къвакилебали !!лъаларо.
къватІ кІиябго рахъалдасан бугеб рукъ тІад !!регараб гІадин !!кIетIолеб буго ракІ
щай дун !!къисматалдаса хІинкъизе !!кколев.
!!Жинде !!гьабураб !!ахIиялде !!кIварги гьечІого данде цІазе студент !!пальтогун !!гIедегIичIого гьев квегІаб рахъалдасан бугеб цо хъахІилаб !!кавудухъе !!вилъана.
каву рахазе букІине гьелда аскІо(б) !!къотIнобехун цо микк гъветІ !!бугоан.
!!Махачил пикру !!хехго хІалтІизе ва гьитІинаб замана росулъ кинигин пири гІадин хех(го) тІад !!ххарун ана
!!Гьездаса гъветІ гІемер(го) рикІкІад !!букIинчIо.
гІебеде араб гъветІ цо !!гIаркьелалдасан хІама мугъ гІадаб каву цо !!тIохде чвахизе
гьелда хадубквад гъветІ !!букIарабги !!тIохда !!букIарабги гІазу !!хъуштIун бачІине
!!Марьинский !!театралда бецІккараб жо гьелда лъалеб !!букIинчIо.
амма полиция щаклъизе гьев чи цо кино букІаниги такъсир бетІер !!вукIиналда.
ракь кквезе аварав гІадин !!цевеса тІагІине гьев
полициялъулав щаклъи дагьабги цІикІкІине
цо гІалагъважа !!букIинчIебани !!ахIдолел !!нилъги таманча гьев гьани(б) !!цевеса !!тIагIинароан.
гьединлъидал !!лъалкIги гІорхъицояб !!цоялдаса батІа(го) бахъизе захІмат !!букIана.
гьел каву бухизе амма жани(б) щивниги жаваб !!кьечIо.
рукъ !!къотIнорехун бугеб !!гордбазухъе щвазе !!гьенибги Я канлъи гуро яги !!сасмахI гурони
цо тІала мина жани(б) лъугьине бигьаяб куцазе !!букIинчIо.
ах чІвазе !!гьабураб щулияб цІул забор гьеб лъикІго бахчун-тІепун !!букIана.
гьединлъидал гІедегІун гьеб бекизе кколе-кколелъу(б)е букІине батІияб рес !!хутIичIо.
!!Биццатаб забор хъарщи бекизе хІалкІолеб !!букIинчIо.
!!Ахикьан !!азбаралъуреги лъугьине !!тIолабго азбар хъирщизе амма щибго щакаб жо гьени(б) !!батичIо.
!!Жидер берданка !!цебесан чи лъалкІ лъугІи !!гьезие рекІен !!гIечIо.
гьел нахъеги хал тІадгьабизе рагъи рокъоб !!лъугьунел !!кIалтIабазул Т кинигин лъалкІ !!букIинчIо.
нилъ гъветІ хал !!гьабичIо дида бакк-баккизе дов !!гъотIоде !!ххарулев !!вукIаниланан абизе гьезул бищун(го) !!гьитIинас.
!!Почтампталдасан сахІилбащдаб лъагІа-лъагІалие гьеб багьа кквезе !!193 гъури
!!«Ахихъаналъул» редколлегия кІудияб хьул !!гьабулеб буго росаби !!бутIрузде !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезде сахІилбащдаб лъагІа-лъагІалие !!подписка вагьабияй жигараб бутІа !!лъелилан.
нагагьаб !!балагьалдалъун гьав кІикъоялда !!нилъедаса батІалъизе !!МухIамадгIалиева !!ГIабидат !!ГIабдулаевна гьеб вас !!МухIамад ва вац хъизан !!Хадижат.
!!ГIабидат гьине !!I964 сон унго колол район !!Унсоколо росулъ
!!I987 сон лъикІалан(го) къиматалда !!цIалиги лъугІизабизе !!ГIабидат !!ГIабдулаевна тІад !!юссана гІагараб !!школалде !!мугIалимлъун.
хІалтІул !!ГIабидатица жийго бихьизаби юкъарухъан лъимал хІеренаб хІалтІухъабазул !!камилайлъун.
!!ТIолабго !!къуватги чанги !!гIумроги кьезе гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай къеркьей !!гуребги гьезул !!адабги !!иманги гІагараб ракьанда рокьи гиби !!куцаялъе.
ахирисеб къого !!ГIабидатица нухарегІизе !!лъималгун цадахъ рузман къо !!АхIулгохIтIе зиярат сапарчи бухьине !!гьезулгун !!къомехлъикIлъиги тІадгьабизе
лъимал !!гурейги цадахъ !!хIалтIулезеги !!ГIабидат !!йикIана кида къабихІ !!мисаллъунги !!насихIатчIужулъунги.
!!Даимго !!гьединайлъун хутІизе !!ГIабидат !!ГIабдулаевна гьей !!лъалезулги !!тIолабго !!коллективалъулги !!ракIазулъ.
!!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа коллектив гъваридаб пашманлъи гьелдалъун зигара абулеб буго гьезул !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
бер !!чвахулаго черх !!соролаго къабул(го) тІадгьабизе тезе чІегІераб !!хабарУнго балагьизе цо гІумру !!ахирХирияб къо бакъанигІуж
гьав хъахІилаб зоб !!гIодулел пахруго кьогІаб хабар божунгутІи чапар !!вачIиндалРорхатал кьураби !!щущалел !!ругоКъолъикIилан абизе нуж къанун кьин
!!Иманги камилаб калам гьин нуж ками ниж !!захIмалъараб куц
черх дарман хвараб дару !!тIагIарабМагIил тарих тезе нуж !!росдай.
бер !!сундусилал сурат камилаб !!Каранзулги рохел !!росдалго !!чIухIиКакил баракат гвангъараб !!гьурмалХиралъун !!рижарал чамасдакил гъветІ
!!Иманияб нур гвангъараб лага аллагь !!рехсеялде !!пасихIлъараб !!мацIГьурмада нур баллада берцинаб бер !!ХIурулгIинзабазе гьимизе гьанже
гІамал гІамалберцинлъи !!бицаде ккара-ккаралъу(б) калам гьуинлъи щийго !!рокьулелРихьизелъун гьурал чагІи !!рукIанаГьанир !!толареллъи лъалеб !!букIана.
урхъараб !!гьимигун гьуинаб !!мацIгун !!ЦIвалъун кунчІизе нуж кидаго !!цереКинабго !!рахъалъан багьана !!гьечIелГьаричIо !!улбуца нуж гІадал чагІи
рузман къо бакъанигІуж нуж бигъине бецІккараб доб нух !!свериЛъадай би тІури доб !!авлахъалдаМеседил цІар хъвазе тезе бакІалда чІезе
гьаб пасатаб дунял нуж лъикІ гурин !!Шагьидзабазухъан !!чапарищ !!щваравДир агьлу нуж гурин дида !!рекъечIинДунял !!зигардунищ нуж !!гIедегIарал.
!!ГIащикъаб кІал мацІ !!къотIулелъул милъиде тІадгьабизе бата-батараб ахир аманат
гьав берцинаб бер !!къанщулел !!мехалъЛъида тІад къазе абтар жани(б)чванта !!хутIарал.
нуж хасият !!рехсон сипат рихине сардал !!рорчIаниги !!чIалгIунеб !!гьечIоРукърукъалъул мокърукь жавгьар !!банигиЖанисан нур ана гьанже росулъ
абадияб рокъоб !!нужги !!тIоритIун !!Паналъун хутІизе !!тIолабго росу !!Нужехъ !!гIащикъ рекІарал !!улбулгун !!яцвацЗигардулел пахруго !!зонохъ балагьун
!!Къомех лъикІ хири нух !!ритIаги !!Киналго !!лъикIлъаби !!ахираталда.
щиб !!гьабилеб гьанже !!гьечIелъул !!сабабСабру далакьегийин нилъ !!ТIадегIанасес.
гьанже гІодоббахІарчилъи тІадеруссине ракІ !!бухIанщинал къаникь нилъ урхъараб !!бачIанин заман !!КIваричIин дуниял тІадгьабизе цо хІисаб !!Нилъги !!руссунеб бакІ !!добгойин бугеб
Т абундаччи !!УСОШалъул !!коллективМухIамадгIалиева !!ГIабидат !!ГIабдулаевна бергьенлъи !!праздникалда !!цересел сардал-къоял !!Балахьуни росулъ тІасангурде !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасул !!призалъе гІоло республика торгІо дахІа къецал !!тIоритIана.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!батIибатIияб !!муниципалитетаздаса адаб-хІурмат команда
гьеб кквезе !!Болъихъ лаваш !!ГIахьвахъ !!Буйнакск !!Хасавюрт камизе ва !!цогидалги !!районаздаса.
!!ГIахьалчагIазе ассаламугІалайкум кьураби кІалъазе тІадгьабизе бетІер !!судья аб
!!МухIамадовас ва гьаризе щибаб команда лъикІалан(го) хІасил
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевги.
къецал халат(го) цІахъа-рахъазе лъабго къо
гьединго !!мажлисалда гІахьаллъизе тІасангурде !!физическияб культура ва спорт министр анонимка
!!МухIамадов тІасангурде дуниял !!организациязулгун хІалтІи вагьабияй комитет предикат
!!Асадулаев !!Унсоколо район бетІер вехь
!!ГIабдулаевас бицине аллагь болнух !!бицунел !!данделъабазул хиралъи ислам хІакъикъияб нух гъоркьечІей ва тІарикъат
нилъ !!гIамалхасият берцин(го) тІадгьабизе кквезе !!цоцаздехун ракІ !!гурхIараллъун ракІ !!бацIцIадаллъун букІине кквезе !!ТIадегIанасе ракІбацІцІадго гІибадат тІадгьабизе кквезе гьелдалъун сверухъ(е) !!ругезе ислам бацІцІадаб болнух мисал бихьизабизе кквезе
хІажат буго нилъерго бацІцІадаб нух рекІарал умумул ахІкамал дагъистаналъулаб тарих кІудияб бакІ ккара-ккаралъу(б) гІадамазул мисал !!босизе»ян бихьизабизе !!муфтияс.
гьединабго магІна кІалъазе тІадгьабизе анонимка
хадубквад район азарилбетІер !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе тІад !!рачIаразе ахІизе !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул !!рацIцIалъиялде гІамал !!гIаданлъиялъулал ва дин къимат !!качестваби цІунизе
!!Къецазда !!тIоцебесеб бакІ кквезе камизе район команда кІиабилеб бакІ щвазе !!Хунзахъ район лъабабилеб бакьулъбакІалда бачІине !!Балахьуни росдал команда
!!Бергьаразе кьезе приз кубок диплом
!!ХIажиевасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана аппарат !!раталъулаб !!совещение.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасанова !!отделазул начальник !!учреждениялоргани !!зациязул !!нухмалъулел.
гІемераб район кІвар бугеб !!суалазул бицине !!данделъиялда.
!!Гьездасан !!аслияблъун букІине !!школазда !!ЕГЭялде хІадурлъи гьаби
лъазе къеркьей управление начальник замагалъараб
!!ГIабдурахIмановасул !!рагIабазда рекъон !!киналго !!школазда хІалуцадго бахунеб-толеб буго !!ЕГЭялде хІадурлъи
гьеб бахунеб-толеб буго !!планалда рекъон ва лъикІ
гьав кІикъоялда !!Колоб росулъ !!Россиялъул культура ва гІадамазул центр рагьи бицине культура отдел авал начальник
гьанже ниж !!хIадурлъулел пахруго имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялъул юбилей кІодо !!гьабизе»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
!!Совещаниялда суал хъатІизе !!информаионнияб хъулухъ !!хIалтIудаги.
цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевас бихьизабизе гьабсагІаталда лъазе къеркьей ва культура !!учреждениязул хІалтІул !!качествоялда !!хурхараб хІалтІи бахунеб-толеб бугин
гьеб рахъ гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго ине !!росабалъе гьанщезе школа деби !!яслиахакье !!библиотекабазде культура !!Центразде тІадгьабизе !!анкетирование !!тIаделъун пахруго имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялда !!хурхараб !!хIалтIуда.
гьелда хурхине конкурс тІадгьабизе лъазабизе буго
гьеб бахунеб-толеб буго район !!школлъималазда гьоркьо(б)
гьединго хІадурлъи !!гьабулеб буго Т июналда кІиабилеб нух район !!информациялъул !!хIалтIухъабазда ва !!блогеразда гьоркьо(б) лъазе !!кьеялъулаб !!семинарсовешание !!тIобитIизе.
!!Совещаниялда борхизе !!цогидалги суал !!щибалда хурхине !!жавабиязе кьезе !!тIадкъаялги.
иргадулаб совещание !!Колоб центр рагьазе араб !!анкьалда !!Колоб росулъ рагьазе !!Россиялъул !!халкъазул культура ва гІадамазул центр
гьединаб центр !!кисакирего !!муниципалитетазда !!рагьулел пахруго тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!тIадкъаялда рекъон !!«Человеческий капитал !!приоритетнияб проект !!гIумроялде !!бахъинабулаго.
центр !!экспозициялда лъезе пахруго росдал некІсияб рукъ !!къайицIа гІадамал !!хасиятаблъун бухІараб !!ретIелтIех.
нилъ цІунизе ва гІемер(го) гьаризе кквезе нилъ умумул абтар лъикІалан(го) гІадат гьеб тарбия кьей букІинабизе кквезе
нилъ налъи кквезе хьвагІолеб гІел !!нилъги !!куцараб къимат жал щвей
гьеб лъикІаб иш ниж кумек !!гьабилин хьул буго !!ЦТКНР»ян абизе гьени(б) кІалъалаго-толаго !!«ИштIибури !!сельсоветалъул» бетІер анонимка
!!Гьенибго культура отдел начальник
!!ГIабдулаевасги бихьизабизе нилъ гІаммаб масъала !!кколин халкъ ирс цІуни гьеб хьвагІолеб !!гIелалъухъе кьей
гьеб !!Централда !!тIоритIизе бегьизе тарих дарс бихьизабизе бегьизе кин нилъ умумул гІумру !!гьабулеб !!букIарабали гьезул хІалбихьи бажари праздник бахунеб-толеб рекІараб куц !!церечIезаризе бегьизе
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан гьев хІурмат грамота кьезе !!ИштIибури ва !!Колоб росаби !!Центразул !!директоразе.
!!Поздравление главк район гьа !!праздником !!«Последний !!звонок» !!Семинаралда гІахьаллъизе !!22 иргаялда !!Хьаргаби район !!Хьаргаби росдал культура кІалгІа букІине !!«ГIолилазда гьоркьо(б) !!экстремизмалде ва !!терроризмалде данде профилактика абурав !!темаялда !!зоналияб семинар
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй !!министерствалъул хІалтІухъаби дуниял гІадан !!СМИялъул ва обкатка вакил
нилъ район администрация !!хIалтIухъабазги гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б)
чІуни нахъахутІи зама-заманалда гьеб пача !!лихъалъулаб кІвар !!кьеялда гъоркьиса борчине букІине ва хьвагІолеб гІел букІине кколе-кколелъу(б)е !!лъайгун тарбия баха-толеб !!букIинчIо.
цого ябагъи !!пачалихъияб экзамен кьей !!гIуцIаниги гьеб лъугьине букІине !!эбелинсул !!кисаялда !!кIутIулеб ва школа !!лъугIун !!унезе букІине кколе-кколелъу(б)е лъазе !!щолареблъун.
гьеб гиби !!хIисабалде божунгутІи !!Россиялъул нухмалъи !!кинабго !!рахъалъан !!камиллъаби !!гьарулел пахруго лъазе къеркьей хІалтІи хьвагІолеб гІел !!унгоунголъунги !!лъайгунтарбия !!щолеблъун !!лъугьинабиялъе.
!!Путинил !!рихьизари яги !!хIисабалде тІонтІросине халкъияб лъазе кьей камиллъизабизе нилъ !!ахIулел пахруго дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
хьвагІолеб гІел лъазе !!кьеялда хурхине це(в)етел а(б)али масъала !!гIумроялде !!рахъинариялде !!тIолабго къуват кьезе хІалтІизе !!тIаделъун пахруго ниж !!ГIашилтIа росдал гьоркьохъеб школа колготка !!лективги.
гьеб !!мурадалда !!гьарулел тадбир щибаб къо гьоркьо(б) !!къотIуларо !!школалда.
педагог коллектив !!кинабго !!гьабулеб буго !!ЕГЭ ва гомогккараб кьезе щибаб !!лъимералда бажари !!гIадатлъун !!лъугьинабиялъе.
школа цІалул рахъ завал
!!Сайгид !!Дарбишевас !!хIадурун !!киназдаго !!бихьулеб бакІалда чІвазе буго гьеб !!экзаменазде хІадурлъи расписание !!сание.
гьелда рекъон !!гьарулел пахруго тІадеги !!занятиял !!хIалбихьиялъулал экзамен
масала !!911 !!классазда гомогккараб !!ЕГЭ кьезе лъимал хІадуризе забаниятал
!!Сурхаевалъ гагусагІат класс математика Т аб
!!Шамиловалъ Т !!классалда математик грамматика Т анонимка
!!Шамиловалъ Т класс гІаксалда гІурус мацІ Т вехь
!!ХIайбулаевалъ гагусагІат класс гІурус мацІ ххам
!!ХIажимурадовалъ Т класс география Т вехь
лъикІалан(го) !!хIасилалгун кьезе Т класс !!киналго !!предметазул !!ВПР.
!!ЦIалдохъабаз лъикІалан(го) призалъулаб хІасил тІонтІросине !!районалда !!тIоритIулел !!олимпиадабазда.
гьедин Т класс цІалдохъан бижаражо
!!МухIамадовалъе !!математикаялъе щвазе абундаччи бакІ !!историялъе аппарат
!!Алдановалъе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ !!биологиялъе Т класс цІалдохъан невралгия
!!ГIабдулаевалъе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ !!ОБЖялъе адаб-хІурмат класс цІалдохъан аппарат
!!Алдановалъе щвазе абундаччи бакІ магІарул мацІ Т класс цІалдохъан аб
!!ГIабдулмажидовалъе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ !!экологиялъе Т !!классалдаса шаввал
гьелда гьоркьо(б) республика ула !!олимпиадабазда гІахьаллъизе рес щвазе !!ОБЖялъе аппарат
!!ГIабдулвагьабов Т класс цІалдохъан вехь
!!Алдано бакъвалъизе учительница аппарат
!!«Первоцвет» абурав ракьгІисинал !!цIалдохъабазул !!цIехрехалъул проба !!екталда !!районалда !!ГIайшатица кквезе абундаччи бакІ !!республикаялда багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ
мегІер !!районазул !!росабазда гьоркьо(б) !!Болъихъ !!тIоритIана !!рагъулгун спортивияб хІазе
гьени(б) багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ бо сан ниж !!цIалдохъабаз !!нухмалъулел рукІун анонимка
гьединго район !!школазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!«День !!птиц» !!конкурсалда Т класс !!цIалдохъабазе щвазе абундаччи бакІ !!нухмалъулев анонимка
лъимал цІализе гъира !!бачIинабиялъе !!школалда !!гьарулел пахруго !!предметниял анкь гьедин къабихІ кьезе математика ва гІурус мацІ шагьар дарс
лъимал гІурус мацІ лъикІ !!бициналъул !!мурадалда тІадгьабизе гІурус мацІ анкь
къватІи(б) биччазе !!классазул къадал газет !!тIобитIана гІурус !!мацIалда кечІ !!цIалулезул конкурс гьединго кьезе шагьар дарс
ахир Т !!гьумералда рагІи школа директор !!Лъайгун тарбия кьей !!камиллъизабулаго пача !!аскаразул бутІрул ватІанцояв генерал !!Гуркоца лъале-хъвалеб буго гьеб !!киналго рагъ !!бергьенлъаби живго !!Шамилил гьунар кквезе
хасаб рагъ лъазе !!щвечIев чи вагъизе гьединаб гьу нар букІине кваникъаб гьеб цІакъ(го) гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо буго
инсан !!нахъгIунтIулареб имам рагъ бажари чанги нух нилъ генерал чара къотІаро хІалалда !!ккезаруна.
!!Дилималдаса !!Унсоколобе имам !!гьабураб гьужум хІисаб !!гьабидал хІайранлъизе бачІине гьеб !!хехлъиялдаги !!вагъулаго хІукму хисизе имам !!бажариялдаги.
!!Шамилихъа !!бажарулеб буго аскар яхІ хвезе махІтечІого !!мурадалде щвезе
магІарухъ рекІарал хъала гьелда бахъизе !!кIвеялъе гІилла буго гьев !!мугIрузда рагъ вагьабияй цІияб къагІида хІалтІизаби
гьединлъидал нилъ аскар !!Хунзахъ !!хъалаялъуре кІанцІизе бакк-баккизе
гьединаб хІалалда вагъизе бокьараб !!командирасухъа !!бажаруларо.
рагъ бугеб имам гьунар мустахІикъаб къимат гьечІого тей нилъ рахъалдасан кІудияб !!ахIмакълъилъун букІине
гьев щуго !!унгоунгояв рагъ !!гений.
зодо(б) гІарац яги гІураби ярагъ !!гьечIониги !!Шамилица нилъ аскар !!бигьаго щущахъ !!риххизарураблъи хадубккун !!хIисабалде босизе !!ккола»ян.
!!Жидерго !!командирзабазул зулму !!цIикIкIиндал имам ритІухълъи !!хабарги !!рагIидал пача !!аскаралдаса цого солдат лъутизе !!Шамилихъе !!рачIунаан.
имам гьединаб солдатасул цІакъ(го) тІалаби !!гьабулаан.
!!I840 !!соналда !!Шамилица !!наибзабазухъе гъвари !!кагъаталда букІине гьадин !!«Нужеда лъазе букІине !!нилъехъе лъутизе !!рачIарал солдат нилъ мутІигІаб чагІи рекІин нуж гьелда божизе кквезе
гьеб !!унгоунгоял нилъ гьудул пахруго
!!Махщеллъай бугеб солдат имам жибго аскІо(б) !!толаан.
гьединаб солдатасул !!Даргъо ункънусго чи гІанса !!вукIана.
имам амру тІадгьабизе !!байбулмалалъул !!хазинаялдаса !!мухьги кьезе !!Даргъоялда аскІо(б) !!гьезие мина аббревиатура ва бекьизе !!ракьги !!кьеян.
имам !!хазиначияс !!гьезие щибаб лъагІа-лъагІалие !!парталхьит !!босулаан.
солдат махх къебелъи цІул !!хIалтIаби !!гьарулаан ва гІарада !!къачIалаан.
!!Яков !!Алпатовас нухмалъи !!гьабулеб солдатасул батальон !!муридзабазда цадахъ !!гъазаваталдеги !!бахъунаан.
!!Рагъда гьунар бихьизабизе абурав чанги солдатасул имам гІодоббахІарчилъи !!гIаламатги кьезе !!букIана.
рокъоб !!хъанчалги лъезе !!жидерго дин !!гьабулел букІаниги гьеб цІакъ(го) имам мутІигІаб чагІи !!рукIана.
имам !!тилмачлъун !!вукIана !!Идрис абизе !!цIарги божунгутІи !!бусурманлъарав гІурус солдат !!Андрей !!Мартин.
пача чукъа !!бищунго хІинкъараб жо букІине !!Имаматалда !!солдатазе бугеб эркенлъи лъанил гІемерисел солдат гьени(б) лъутизе бакьинилан
!!I847 сон имам !!ГIандиб !!тIобитIана !!киналго !!наибзабиги цІар бугеб !!гIалимзабиги !!муфтиятги бахІараб мажлис
имам !!данделъаразда цебебигъ суал лъезе жив !!имамлъун !!вищаралдаса анцІго !!соналдаса тІад !!заманги ине бугин !!гъазаватги !!халалъулеб !!бугилан.
цинги !!Шамилица !!данделъаразда гьаризе жиб бакІалда цоги бажари бугеб чи !!вищеян жив гьев !!кумекчилъун букІине хІадураб !!вугилан.
гІемерисел !!наибзабаз абизе камизе гурелъул чи !!имамлъун тезе жал разияб !!гьечIилан ва гьелда гьаризе тІад божараб амру !!тIубайилан.
камизе хадубккун !!гъазаваталъе бетІерлъи тІадгьабизе разилъизе
!!Мажлисалда !!данделъараз хІукму тІадгьабизе рузман къо щибаб !!мажгиталда !!гъазаваталъе кваркьи мекъаб !!гьабеян !!Аллагьасда гьарунчи дугІа тІадгьабизе байтулман гІарац !!чуярагъ !!босизеги дин хІажат !!тIураялъеги ва лъутизе !!рачIарал солдат !!хьихьиялъеги харж тІадгьабизе чІвазе къотІаро чи лъимал !!ругони гьев !!боцIимал !!бахъичIого тезе !!хъулухъалдаса !!вахъарав наиб яги !!муфтий нахъеги гьебго !!хъулухъалде !!тIамичIого тезе !!наибзабазда !!тIадаблъун тІадгьабизе !!жидерго !!валияталда !!тункIихарил нахърател букІинабизе !!Тифлисалъул хъахІаб гІарац гІурусазул !!гIарацалда цадахъ къабул(го) тІадгьабизе !!рузманкъоялъ рузман базе !!гуребцойги хІалтІи !!гьабичIого тезе ва цоцазда гьоркьо(б) жахІда !!гьабичIого ватІанцояв !!гьабураб цогидаб !!хвезабичIого тезе
ахирги !!киналго бакІаризе !!халги тІадгьабизе гьел чІезабизе такъсирчи !!гъотIодасан цогидаб !!къотIновеги !!кIанцIун !!лъутаравлъи.
гьанже гьел цогидаб !!къотIнореги ине хъирщадизе байбихьизе
щаклъи !!бугебщинаб бакьулъбакІалда !!ралагьулаго гьеб !!цереса тІагІине
доктор !!Колосов цІакъ(го) кватІараб зама-заманалда гурони рокъоб !!щвечIо.
гьев живго бачине !!вилъарав !!ямщикасе мухь кьезе ва !!кавуялда тІад ссуно бухІараб фонарь бакизе
рукъ кІалтІу цІакъго-цІакъ мерхьине !!батидал цо бакІалда гьечІеб жо кквезе батизе !!бегьиялда гьев щаклъизе
чІахІияб !!чакмабаз бокъинабизе букІине !!кисакибго сверухъ(е) бугеб гІазу
доктор !!жанивеги лъугьине !!азбаралъубги фонарь бакизе
!!Херасда рукъ бигъине ине демократия ургъел чІвазе
амма гьезул щибаб кІалтІа !!чакмабазул лъалкІ пахруго
!!Циндаго !!ботIролъе пикру бачІине кІулал нуцІа !!ричIун батизе !!бегьиялъул.
амма дагьабги !!гIададисеб щаклъи батизе
!!Киналго !!рукъзабахъ хал !!гьабураб зама-заманалда цІогьор щибниги квер хъвазе !!батичIо.
гьеб !!киналдаго !!гIажаиблъарав доктор хараби !!шкафалъулцин хал тІадгьабизе намус
Я жани(б) Я къватІи(б) рукъ низам хвезабизе !!гьечIоан.
доктор аллагь !!реццги !!гьабулаго !!эркенго хІухьел биччазе ва хъахІаб !!мегежалда !!ракъварал квер цІахъа-рахъазе
кодо(б) гъветІ !!гIаркьелги борчине !!хъуштIун аварав !!МахIач каву !!тIохда речІчІизе ва !!гьенисаги !!гирун ахакь !!подвалалъе !!бухъулеб букІине жеги !!лъугIичIеб !!гвандиниве рортунчагІи ана
!!ТIохда !!букIарабги гъветІ !!хутIарабги !!гIазуги тІад гъанцІа бачІине гьев !!вахчизавуна.
!!Ракьалда бетІер кьабизе !!МахIач !!лъавудаса ана
!!Докторасда бакьулъбакІалда щвазе полициялъулав !!бахъизабураб забор хъарщи
!!Гьесие !!азбаралъубе нух рагьун тезе !!бокьичIо ва !!кинабго рукъ хІалтІи !!рагьдател гьечІого !!жиндего кквезе бугелъул !!хъатикь !!фонарьги кквезе къватІи(б) !!вахъана.
!!Подвалалъе бухъаро !!гвендалда аскІо(б) !!щварабго цо !!сундаялиго !!щаклъун доктор лъалхъизе
!!Подвалалъе гвенд !!бухъулев !!хIалтIухъанги таманча бакъанида доктор жибго кІудияйчІужу !!ясалъухъе !!гьоболлъухъе ине !!вукIана.
гьале къаси рокъоб тІад !!вуссиндал гьелда !!гвандиниса ракІжубараб цІияб !!ракьуде гІазу кквезе батизе ва гвенд жани(б) !!бакIги гІазу бахчун-тІепун !!букIана.
!!Радалалдаса !!гIазуги !!бачIелъул гьеб хІикмат щибаб херав жаваб балагьизе лъугьине
фонарь !!канлъухъе гьев бер чІвазе гвенд ахада !!гIазулъан бакари гІадан !!хIатIида.
чІалгІаде гурелъул рукІун пахруго дир ахакь гІадамазул !!лъалкIалян бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!херасда.
гьев черх сородизе лъугьине ва !!ботIрода хутІараб !!лъедерал рас рортунчагІи !!рачIунел !!рукIана.
гьелда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине жани(б) чи гьечІеб !!азбаралъуве !!хъурумсахъаз ургъунго !!рехарав !!чIварав чи !!ватилин !!гьеван.
херав доктор гвенд !!рагIалдаги чІуни !!батIибатIиял пикру !!гьарулел !!рукIана.
хадусеб букІине буго араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана тІеренбакьал !!актуализация замгьариялда !!буссараб данделъи
гьени(б) !!Генуб тІеренбакьал хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц бицине росдал бетІер анонимка
!!МухIамадовас ва !!цогидалги !!гIахьаллъараз.
!!ГIадуевас бихьизабизе росдал нухмалъи !!актуализациялъул суал кодохъ босизе !!кколилан.
тІабигІат гьеб гІадамал бугеб пайда лъазе кквезе !!лъималазда.
гьелда !!хурхунги !!тIоритIана тІабигІат !!лъазабиялъул анкь !!«Лучщий !!рисунок И !!подделки» !!«Глобальные !!экологические проблема !!нашего !!села»абурал !!темабазда конкурс
!!Россиялъул !!Централияб банк !!тIобитIараб !!«Неделя !!финансовой !!грамотности»абураб !!онлайндарсазда гІахьаллъи тІадгьабизе !!цIалдохъабаз.
лъикІ !!гIуцIун буго !!школалда гьеб таманча !!къватIибехун !!гьабулеб !!хIалтIиги.
!!Учительзабазгун цадахъ лъимал лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!батIибатIиял !!тадбиразда.
!!Педагогаз !!лъималгун цадахъ цого эбел !!инсулгун !!гарачIвариял !!тIоритIула.
гьеб хІалтІи лъикІ бахунеб-толеб буго тарбия къеркьей рахъ замагалъараб
тарбия къеркьей хІалтІухъабазул лъикІаб мисал !!бихьизабулеб буго аппарат
!!Киналъего нухмалъи !!гьабулаго !!тартибалда хІалтІи бачине гьа директор замагалъараб
!!Назирбеговас ва !!тIолабго педагог абгал коллектив
гьеб ниж рес бокьулеб буго !!школалда !!лъайгун тарбия къеркьей хІалтІи жакъасеб къо тІалабалда гІуцІизе
!!МУХIАМАДШАПИЕВ !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа директор !!Лъайгун тарбия кьей !!камиллъизабулаго хІурматияб район жамагІат
араб !!20I6 сон нилъ !!районалда йоржарухъан хьоборчу цІа берккей хІужат !!ккечIо.
хири сонал нилъ хІукумат !!цIикIун кІвар бокьулеб буго мегІер гІалах ва хур бухІизе !!тунгутIиялде.
гьелда тІад кІвар !!къеялъе гІилла буго гьени(б) цІа баха-толеб буго !!рохьобеги !!рухIулел пахруго росаби рукъ ферма ва !!цогидабги.
гьени(б) букІине бакъва(го) аббревиатура хер тІамах !!зазхъарахъ ва гьеб !!турараб !!хут1ел.
гьединаб рохьоб букІине къватІи(б) загьираб цІа !!гьечIониги !!34 къо ракь !!жанибго рекІараб цІа ва гьури тІадехунисеб цІа !!цIилъун бачІине
рохьоб рекІараб цІа гІемераб зар тІадгьабизе гІанса бачІунеб цІияб гІисинаб !!рохьалъе ва хардал цадахъго бухІизе !!гъветIги !!кьибилги.
инсан ва рухІчІаголъи кино пайда болрохь !!бугебали хІаллъалареб оригинал !!ватиларо.
гьединлъидал хер ва !!зазхъарахъ бухІизе цІа !!бакулаго цІунизе кквезе цІа кквезе гъоркьисаялдаса !!цIуниялъул къагІида
лъил !!бетIергьанлъиялда бугеб !!ракьалдаса рохьоб цІа !!бачIаниги гьев чи кьезе буго жаваб цІа берккей ва !!цIаялдаса бецІккараб !!заралги бахъизе !!гьесдаса.
зар Т азарго !!гъурущалдаса !!цIикIани уголовнияб !!тамихIалдеги цІазе
юридическияб !!гьумералде гъоркь бачине мали спорт !!КФХ иполитал юридическияб гьумер гьечІеб !!бугониги ва цоги бокьараб учреждение ва организация
ургъунго рохь бухІизе цІа бакизе гІакІа бахъизе ва !!эркенлъиялдаса махІрумаб тІадгьабизе Т !!соналде !!швезегIан.
гьеб !!киналдаго тІад бахъизе !!рохьалъе бецІккараб !!заралги.
!!Районалда рохьоб цІа !!биччачIого хутІизе тІад къазе буго росаби администрация !!нистрациязул !!бутIрузда.
!!Хуриб магъилъ !!гIалахъалда !!мучIдузда бакари цІа !!къанагIатги !!хутIуларо йоржарухъан къохьобер !!щвечIого.
гьаризе бакъвараб хер !!хурзабахъ !!кьишни бухІизе макирго цІа !!ракугеян.
!!Рохьалда бакъвараб хардал цІа рекІине рес букІине !!свинабичIого спичка ва !!халиян цІа !!рекIунеб лъамалъи биччараб чІорто гІодоббахІарчилъи !!реххани.
цІа берккей кигІан !!хехго !!лъаниги !!хехго кумек балагьизе ва свинабизе !!бигьаго букІине
обкатка данделъи !!тIобитIана гургинаб !!столалда нахъа !!29 иргаялда !!райадминистрациялъул !!конференцза лалдезе букІине дагъистаналъулаб !!республикаялда !!терроризмалде данде хІалтІи вагьабияй !!пачалихъиияб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъул ин хІакъалъулъ суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб гургинаб !!стол».
!!ХIамзатов росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел общественнияб палата член район обкатка аппарат хІалтІухъаби тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов !!миллатазда гьоркьосеб !!ишазул общественнияб динияб цолъи вакил анонимка
!!МухIамадов тІасангурде мугІрул округ обкатка вакил сангар
!!Сайпов тІасангурде общественнияб палата предикат
!!ГIазизханов район имам лагъмахІав
гьеб !!гьабулеб бугин бакІалъулаб !!самоуправлениязгун !!яслиахазул !!школазул !!нухмалъулез !!блогераз.
аслияб мурад гьеб бугин жеги дандчІвазе рес бугеб !!терроризмалъул !!идеологиялде данде къеркьей
гьединго кІалъазе тІасангурде !!общественниябгун дуниял !!цолъиязул !!Комитетазул вакил анонимка
!!«Гургинаб !!столалда нахъа !!гIахьаллъараз бихьизабизе халкъияб !!Собраниялде республика азарилбетІер !!гьабураб !!хитIабалда абулеб буго !!«…халкъалда хадубккун !!жидерго !!республикаялда хьихьизе бакІалда гьечІо цІогь !!бандитал !!экстремистал ва !!террористал.
!!Дагъистаналда !!террористасул образ !!цебегоялдаса !!бихьизабулеб буго !!жагьиллъилъун !!нахъеккейлъун !!хиянатчилъилъун.
дагъистаналъулаб !!тIолабго халкъ данде бахъине буго !!экстремизмалде !!терроризмалде.
!!Халкъазда гьоркьосеб террор !!организациязде араб дагъистаниял !!рикIкIунел пахруго ватІан !!бичараллъун….
!!Россияги дагъистанияб !!кинабго !!рахъалги жани(б) бачине цо !!призмалда жани(б)чванта букІине кквезе гьелда жани(б) !!дандеккунгутIиги букІине !!бегьуларо !!хасго социалияб !!этническияб динияб ва !!цогидалги !!интересазда !!хурхун»абун.
!!Гьелдаго цадахъ !!этнополитическияб ва !!этноконфиссиона авлия !!бутIабаздаги !!обществалда гІумру вагьабияй хІинкъи !!хутIулеб буго динияб рахъ !!цIунулаго !!экстремизмтерроризмалда хурхине
!!Обществалда хІалуцин !!чучлъизабиялъе !!экстремизмтерроризмалъул хІаракат лъугІизаби !!батIибатIиял !!видазул профилактика тІадгьабизе кквезе
гьеб !!мурадалъе гургинаб стол !!гIахьалчагIаз !!лъикIаблъун бихьизабизе адаб-хІурмат
тІасангурде власть !!органазгун цадахъ бакІалъулаб !!самоуправлениялъул ва гражданазул !!обществалъул !!институтазул !!миллатазда гьоркьо(б) ва !!межконфессионалияб рекъел !!щулалъизабиялъе цадахъ рекъон !!гьабулеб хІалтІи !!хадубккунги нух бачине
!!Экстремизм ва !!терроризмалде данде !!обществалда рекъел гьечІеб !!ахIвалхIал !!лъугьинабиялъе !!бажарарабщинаб тІадгьабизе
республика !!пачалихъияб власть !!органазда хайир бокьулеб !!информационнияб хІалтІи бачине
ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби дуниял хІаракатчи гІелмияб интеллигенция вакил халкъияб !!информациялъул гражданазул !!обществалъул институт гьоркьо гІахьал(го) гьарунчи !!гIолилазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе
!!ГIоразул ва !!хIоразул !!рагIаллъабазе рацІцІалъи араб !!анкьалда !!ТIолгороссиялъул !!«Нашим греказул И !!озерам !!чистые !!берега» !!акциялда рекъон !!Рихьуни гІангис !!хIорида сверухъ(е) ва гІор мухъ-мухъалда иргадулаб !!рацIаракъалъиялъул тадбир !!тIобитIана.
акция ана тІасангурде тІабигІияб !!ресурсазул !!экологиялъул !!Министерствалъул ва !!«Унсоколо район динамо !!хIаракаталдалъун.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов росаби бетІер !!ГьаракIуни !!Майданск !!Рихьуни !!Унсоколо !!Шамильхъалаялъул гІадан
!!Зубаировасул !!рагIабазда рекъон гьеб тІадгьабизе хІор лъим !!чороклъунгутIиялъе гьеб !!мурадалда гІемераб !!хIалтIаби !!гьарулелги пахруго
!!Мусор бакІаризе !!киналго !!гIахьаллъун цІезе !!пакеталгун хІадуризе !!кколелъубе босизе
В !!ходе совещание исана !!Нурмагомедов дал !!поручение аппарат аманаткасса !!ускорить !!подготовку обращение К !!местному !!населению гьа !!требованием !!сдачи !!имеющего !!оружия В !!правоохрани !!тельные орган А !!также !!просьбой !!довести доб !!каждого !!жителя район О !!необходимости !!явки гьа !!повинной В !!случае !!имеющихся !!фактов !!оказания !!когда !!либо !!помощи гІумру !!нухде нух !!ритIаги.
!!Школазда ахирисеб цІумур кьабизе !!24 иргаялда !!Шамильхъалаялъул !!школалда букІине школа !!лъугIун !!унезе ахирисеб цІумур !!кьабиялде !!буссараб рохалилаб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо !!нухмалъулев вехь
!!НурмухIамадов лъазе къеркьей лъел управление начальник
!!МухIамадгIали европаялъулаб !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
школа !!лъугIун !!унезе !!кIочонареблъун хутІараб гьеб байбихьизе рохалилаб !!линейкагун.
!!Баркигун кІалъазе цІахъа-рахъазе учитель тІад !!рачIарал !!выпуск авиатехник
жибго !!кIалъаялда !!муниципалитеталъул азарилбетІер абизе хири лъимал жакъа нуж пахруго гІумру нух !!рикьулеб !!гIорхъода нуж це(в)етел пахруго гІемераб нух !!щивасда тІадаб буго !!жиндижиндир гІумру нух тІад бищизе
гІага-божарал щуго гІемерисел проба профессионалияб рахъ данде кколе-кколелъу(б)е нух тІад !!бищулеб !!батиялда.
!!Къойидасакъойиде !!нужеде божилъи тІадгьабизе буго улка аслияб !!ябщинаб.
гьанже нуж !!кинабго иш хІукму !!нужецаго къотІизе кквезе
барки рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!кинабго нуж гІоло кІигьарурал педагог нуж !!эбелинсул !!цIаралда.
!!Гьездаса нуж ракІ унтарал кумекчи ва насихІатчи лъикІалан(го) гьудул батизе рес гьечІо
гьезул кверчІвай !!хIетIалде цІахъа-рахъазе нуж ва щивав гьеб !!хIажатги буго
гьединлъидал !!сабро нуж хири !!эбелэмен.
сахлъи рохел нуж лъимал битІараб нух гали !!лъолаго.
гьединабго магІна тІадкІалъай гьарунчи !!Шамильхъа акула школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовас хадусеб !!селокалъул бетІер анонимка
!!ХIажиевас лъазе къеркьей отбой отдел начальник
!!МухIамадгIалиевас !!райадминистрациялъул аппарат управление кІкІара !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиевалъ ва цогидаб гиби
рохалилаб !!тадбиралда !!батIибатIиял вогьа калий ва кьер номер кьалха-риххизаризе !!цIалдохъабаз ва ясли !!гьитIичаз.
!!Гьенирго !!олимпиадабазул ва !!конкурсазул !!гIахьалчагIазе кьезе хІурмат грамота ва приз
!!Шамильхъалаялъул школа рохалил гІахьаллъизе !!Унсоколо Т абундаччи школа !!выпускникалги.
!!Киналго !!школазда гьарунчи линейка гьени(б) гІахьаллъизе !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел !!эбелэмен.
щибал !!школазда хадурагІи !!рухьинарун рукІун рохалилаб тадбир !!тIоритIиялъе !!жавабиял.
рохалилаб !!данделъабазда гІахьаллъизе !!выпускниказул !!эбелэмен гьезул !!г1агабожарал педагог
гьени(б) нухбитІи рагІаби абизе кІалъазе район жавабияб гІадан
рукІун !!выпускниказе тІегь хІурмат грамота приз кьей !!ихтилаткеп !!ахиркъадги ахирисеб цІумур кьаби
жакъа !!къоялдаса нуж !!байбихьулеб буго нусго !!нужедаго чІуни !!гьабулеб !!гIумро.
араб !!анкьалда !!Генуб !!поселокалъулаб !!школалдаги букІине ахирисеб цІумур кьаби лъел тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов лъазе къеркьей управление вакил анонимка
рохалилаб !!данделъиялда барки кІалъазе тІадгьабизе школа директор аппарат
!!Нуцалхановас !!эбелинсул !!цIаралдасан кІалъазе анонимка
!!Гьенибго цІамулъим мисал !!бихьизабурал !!олимпиадабазда !!къецазда !!цересел бакІ ккара-ккаралъу(б) !!цIалдохъабазе ва !!педагогазе баркала загьир(го) тІадгьабизе школа директор анонимка
!!Тадбиралда лъикІалан(го) !!церерахъинал рукІун !!«Колобок» !!яслиахалъул тарбия !!щваразул.
!!Хроническияб !!воспалениялъ жибго хадурагІи цІазе цогидаб !!органалги хІинкъи буго !!рекIелгун !!бидурихьазул !!хисабаси ккезе
!!ЦIинуги буго чІаголъи цІура орган
!!Цебегоялдаса !!батIибатIиял !!рахунел !!жалалаздалъун чорок !!каллъун !!рикIкIунел рекІарал квер !!гIемерго чорок гьечІо
!!Западалъул гІемерисел халкъ квер кваназе
!!БахIаралъги !!бахIарасги тІадгьабизе гІицІго кІиго тадбир
гьеб цІар букІине !!аширвад Т !!благословение.
!!ТIоцебе гьеб тІадгьабизе яс рокъоб !!лъайхъвай тІадгьабизе кІиабилеб Т !!бахIарасухъ.
амма гьеб цоцазе рекІен !!гIунищ !!гIечIищали щийго ургъел !!гьабуларо !!гьезие гІоло !!кинабго цойида ккезабизе букІине хъизамал !!чIахIияз.
бертин тІадгьабизе анкь !!букIаго яс рокъоб жани(б) тІамизе !!йикIуна къватІиракь бахъине !!гьелъие кІалгьикъун букІине
!!Берцинго къачІазе букІине гьей !!йигеб рукъ
лъабго-ункъго къо !!бертаде хутІараб мех бачІине гІагарлъи бахІарай !!азбаралъуре !!гьенибги тІадгьабизе букІине бахІарай чІезе берцинаб бакІ
бертин тІадгьабизе лъабго-ункъго къо хутІараб мех !!киналго гІагарлъи бакІаризе бахІарай рокъоб берцинаб !!бечедго !!къачIараб !!навеспандал тІамизе гьени(б)
бакьулъ лъезе !!пуладул цІура чашка чІвазе !!кокосалъулаб !!пальмадул тІегь
гьеб гІамалберцинлъи индусазул !!пикруялда рекъон бихьизабизе хъизан !!гIуцIарабго !!бахIаразде тІад бачІине бугеб талихІ
бертадул сардал-къоял гІолилал кІалди(б) жо лъезе бегьизе !!ларо.
гьелдалъун гьелда бичІчІизабизе !!ясалъулаб гІумру !!лъугIараблъи.
!!Праздникалъулаб сарай !!ретIарай гьей ячине !!храмалде гьени(б) гьеб !!мискиназе кьезе !!садакъа.
бахІарав рокъоб букІине тІогьилаб тІегь къимат !!гьабулеб тадбир
!!Индийцаз тІогьилаб тІегь !!релъинабула бакъалда
тІогьилаб !!краскаялъ белъине !!цоцазул наку !!цоцаздеги базе гьеб
!!Гьелдаса хадубквад бахІарав эмен бохизабизе !!гьаракьгин рикІкІине араб-хвараб гІагарлъи гІадамазул цІар гьелда ригьин !!бицунеб гІадин ва нугІ ахІизе !!берталъе.
къаси мех баха-толеб !!гIадинаб мех ине бахІарай бакьулъбакІалда
!!ГIолилазда дандчІвазе бахІарай эмен ва !!дядя.
гьел хал кквезе букІине бахІарал !!кортеж унго чІужугІадан нух !!дандчIвалищали Т дандчІвазе талихІ !!къвин !!ккечIого !!хутIуларо… рукъ кІалтІа бахІарай гьитІинаб вац хІатІал чуризе бахІарав къочизе кІиябго !!кIаркьеналда.
гьеб магІна кквезе кІиябго !!хъизаналда гьоркьо(б) !!даимгоялъе гІагарлъи !!кканин !!абураб.
азбар бакьулъ !!бахIарасухъ балагьун букІине гьев тІад вакъунчи чІезе кколе-кколелъу(б)е битІараб къоно чанго чи цІул !!паланкиналда тІад тІонтІросине ячине бахІарай
анкьго нух !!бахIарасда сверун !!свериги бахъине хадурагІи !!чIезеги чІуни !!носильщиказ хасаб команда кьезе !!гIолилавги ясли цоцахъ !!ралагьизе.
хас(го) тІадгьабизе !!бахIаразе !!берцинго къачІазе !!хIадурараб !!храмалъуре бачине бахІарав
гьеб !!битIухъего цоцазда бухьине рукІун бахІарай ансарияй цо рагІ бухьине букІине бахІарав !!ратIлида.
!!Жидерго дугІа !!цIалулаго гІалим гьезул квер цолъизабизе !!гирландалдалъун !!тIугьдулгун.
гІолилав !!жиндиргоги !!абуралъулги нодо белъине багІараб !!краскаялъ.
гьеб кквезе цоцазе ритІухълъи гІаламат
!!ТIадагьабго !!къасиквеналдаса хадубквад цІияб рукъ бетІергьан рахь !!стаканги гьекъезабизе !!махсарабиги !!гьарулаго кьижизе !!вегизавула.
гьев гІолохъан !!лъадиги жибго !!ясалъулаб !!регулеб рокъоб ине кьижизе
радал(го) гьалбал ва гІагарлъи ине кеп тІадгьабизе бахІарав бакьулъбакІалда
ахир Т !!гьумералда !!Индиялда чІужу ячине якьад !!йокьарай дол аб-доб кин бугеб
нилъ руччаби хІикматаб бажари гІадан !!Лъимерлъиялдаса бачІи-бачІинахъего алжан !!ГIабдулхIамидова !!хIайранлъун !!йикIунаан жибго росдал халкъияб !!творчествалда.
гьебго батизе гьитІинго жийго гьеб иш кьезе хІукму !!гьабураб гьеб
!!I966 !!соналда !!лъугIана !!ГьаракIуни гьоркьохъеб школа ва бачІинахъего гІумру бухьинабизе росдал культурияб !!рукъалда.
!!I97I сангар зама-заманалдасан нахъа жакъа кІикъоялда !!щвезегIанги !!хIалтIулей бахІарчиго росдал культура рукъ !!директорлъун.
гьабсагІаталда культура !!Рукъалда абизе !!Россиялъул !!халкъазул культура ва гІадамазул !!Центрабун.
!!Жакъаги алжан !!ГIабдулхIамидовалъул аслияб масъала буго росдал гІадамазул !!культураялде ва !!творчествалде !!гIадатазде интерес бачІинаби гьеб бо бекьизе ахІи гьеб !!кьучIалда гІадамал тарбия кьей
жибго !!тIолабго гІумру гьеб кьезе !!творчествалъулаб !!ишалъе.
дагьаб хІалтІи !!гьабичIо гьеб !!цебетIезабиялъе район ва росдал культурияб къимат рахъ !!цIуниялъе.
хал кквезе гІел !!культуриябгун гІумру вагьабияй рахъ !!цIуниялде !!лъаялде.
гьеб махщалида хІадуризе миллияб квен ахІизе гьеб кваназе гьеб тІадгьабизе росдал !!церегосел тІагІам квен !!гIадамазда !!кIочонгутIизе.
!!Культураялъулгун !!традиционнияб !!Централда !!гьабсагIаталдаги !!гьалдолеб жигараб хІалтІул !!цIикIкIунисеб рахъ кквезе жийго !!Алжанатил !!жигарчилъиялде.
гьеб !!хIаракаталдалъун гІемераб культурияб ирс !!цIунун буго гьени(б)
!!Гьелъие абизе дагьаб захІмат гуро !!Алжанатица кьураби
гІолохъанго къороллъизе алжан амма кІвезе гьеб !!унгоунголъунги тарбия аварал !!гIадамаллъун !!гIезаризе.
!!ЗахIмалъаби !!цIикIкIаниги гьеб рехунтезаби махІтечІого бокьулеб иш
жийго !!творчествалъулъ !!йосарай гьеб гьелчезе рокьи куцазе !!лъималазулъги.
гьеб яс !!ПатIимат бахІарчиго гІадамал гъираялда къабул(го) !!гьаюлей !!кIочIохъан.
директор хІалтІи !!Алжанатица гъираялда ва !!бигьаго бухьинабизе росдал жамгІият !!ишазда.
гьей бахІарчиго !!кинабго рахъ !!цеетIурай гІадан
букъизе миллияб ретІел тІадгьабизе ахихъанлъи !!хIалтIигицин.
гьей бахІарчиго гІорхъи гьечІеб !!фантазиялъул !!лъугIулареб !!творческияб !!потенциалалъул инсан
гонорар !!саназухъ !!балагьичIого лъазабизе !!компьютер кигІан !!захIматалги !!программабазда хІалтІизе бажаризе гьелда
!!Цоцоял !!компьютералъул !!балъголъаби !!цIехонцин бачІине !!Алжанатихъе.
гьеб сценарий лъезе район цого !!творческиял !!коллективаз.
!!Шамильхъалаялъул !!творческияб коллектив абизе гІемер(го) !!кколин жал алжан !!ГIабдулхIамидовалъухъе кумек !!гьарунабун.
гьеб !!гуребги !!Алжанатица хІетІ босизе зама-заманалда цадахъ интерес тІадгьабизе ва жигаралда гІахьаллъизе росдал район !!общественниябгун политикияб !!гIумроялъулъ.
гьел хІурмат тІадгьабизе гьеб гІаданлъи !!рукIарахъиналъул !!ишазда цадахъго !!гьезие кумек !!ятула !!Алжанат.
гьеб !!гуребги !!гьелъухъе бачІине !!дагIбарагIиялъул !!суалазда хурхине гІакълу дандбазе
!!«ГIажаибай бажари гІадан бахІарчиго !!Алжанат»ян абизе гьел
алжан жийго мукІурлъизе къасдекунчІ сордо бачІине хІалхьи тІадгьабизе амма дир пикру рукІун !!хIалтIудаян.
хІалхьи !!гьабулаго гьеб !!ботIролъе бачІине гъанцІиялда план пикру цебебигъ !!гьабулеб хІалтІи хисизабизе !!бегьулеб куц !!сипатсурат.
гьелда тІадеги алжан !!ГIабдулхIамидова жигар гІахьалчІужу бахІарчиго !!киналго !!культуриялгун рекІелгъей !!тадбиразул.
гІемерисел !!выставкабазда !!фестивалазда гьезул коллектив кквезе !!тIоцересел бакІ
балагьун чІуни рукІун гьеб це(в)етел !!рахъиналъухъ.
хІакъикъаталдаги гьезул букІине гІажаибаб !!цереккун це(в)етел !!рахъаразда !!релъинчIел !!церерахъинал.
алжан !!ГIабдулхIамидова кквезе район ва тІасангурде гІемераб грамота барки кагъат диплом !!щварай хІалтІухъан
!!20I2 !!соналда алжан !!ГIабдулхIамидовалъе кьезе !!«Ветеран !!труда» абурав цІар
гьеб цебебигъ !!бачиналъе !!цIицIиял !!пикрабалъ тІонтІросине !!йикIуна гьей
гьеб бугеб рухІияб къуваталда рухІдаллъизе гІадан
!!Коллективалъги гьей гьечІого хІалтІи !!цебечIезабуларо.
!!Гьезие пикру !!гьабизецин бокьулеб !!гьечIоан алжан !!хIалтIудаса гІодоббахІарчилъи гъоркьечІей
росуцоял гІемер(го) кьезе суал ки(б) нилъ !!Алжанатица !!босулеб гьединаб !!гъирашавкъ.
гІажаиблъизе ки(б) гьеб !!босулеб къуват !!гьабгощинаб !!творческияб !!бажариялъеян.
гьеб !!тирилъиялда шавкъалда жахІда кквезе бокьараб гІолохъан яс
жибго жанисеб !!рухIжан хІалтІул шавкъ сверухъ(е) !!ругездеги бахинабизе гьеб
хІакъикъаталдаги алжан !!ГIабдулхIамидова гІадал гьайбатаб гІадамазул !!кумекалдалъун !!даимго чІаго хутІизе буго !!культураги !!гIадаталги !!творчествоги.
машина !!СУЛТАНОВА дие !!вокьуларо !!кьижун бахІарав чи рахІат хиралъи ханжар бахунеб-толеб инсан
цинги !!вокьуларо !!пударулев чи пайда гьечІолъи !!чIунтарав гІадан
!!Индиялда чІужу ячине якьад !!йокьарай амма гьеб данделъи ай !!унгоунгояб ригьин тІадгьабизе хІал хІалкІвараб якьад !!вердикталда рекъон
гьеб хІукму тІадгьабизе букІине баси гиби ригьин яги !!гьечIищали.
!!Церемониялдаса хадубквад бахІарай хутІизе рос рокъоб !!кодобхъатикь щибго жо гьечІого !!сайгъатсалам гьечІого
гьени(б) гІорцІараб анкь !!болжалалда гьей хІалтІизе кквезе якьад яги гьей гьитІинаб вац ине !!йигони кІудиявчи вац чІужу !!нухмалъиялда гъоркь жибго нанай гІадин
цІорораб гІагарлъи тІадгьабизе хІукму гьединаб бахІарай хІажат !!йигищ !!гьечIищали ахирисеб рагІи букІине !!якьадалъухъ.
!!Гьелъие бокьаникълъи дагьаб замана жибго !!эбелинсухъе щвезе !!инеги рес букІине бахІарай
гьей цІидасан хІадуризе !!эбелинсул рокъоб !!йитIула.
гІолилал цоцазе рогьине !!ругониги кино !!бугониги хІасил !!кколаро ай якьад бокьараб гурони !!букIунаро.
!!24 иргаялда !!Балахьуни росдал !!мажгиталда букІине мадраса директор !!ЖамалудинхIажи !!ГIабасовасул хІалтІул хІисаб къеркьей данделъи
гьеб !!данделъиялда гІахьаллъизе !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаев гьев заместитель гъумхІалаб
!!МухIаммадов !!КъахIибский район имам !!ГъазимухIаммадхIажи !!Къудукь росдал мажгит имам анонимка
росулъ мадраса !!рагьаралдаса араб анкьго !!соналда жани(б) !!камилго как базе !!тажвидалда Къуръан цІализе ислам иман !!ихIсанги лъазабизе къватІи(б) биччазе !!2I4 чин
!!Данделъиялда кІалъазе !!рахъарал !!МухIаммад !!КъахIибскияс тІадчІей тІадгьабизе лъимал исламияб ябагъи гІелму лъазе ракІщвей !!эбелинсуца кІвар кьезе !!ккелилан анонимка
!!Такъигудиновас абизе дин щунгъар бугеб !!эркенлъиялъухъ нилъ аллагь !!щукру тІадгьабизе !!кколилан росдал жамагІат вакил анонимка
!!МухIаммадовас жамагІат рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала кьезе тІад !!рачIарал гьалбал абитуриент !!хасго !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасе гьев !!белехь гьалбал !!гьабулеб бугеб !!тIадчIараб !!тIалабалъухъ.
!!46 иргаялда росулъ !!тIобитIана !!муфтиясул приз лъезе гІоло волейбол !!хIалезул республика физкультурник ва дагъистаналъулаб !!гIалимзабазул мажлис ай цо !!моцIалда жани(б) !!муфтий кІиго нух квачазе !!Балахьуниве.
нилъ росуцояв !!ЖамалудинхIажи !!МахIачхъалаялъул !!Хуршиловасул къотІно(б) баси алгебра мажгит !!имамлъун хІалтІизе !!вачиналъги нугІлъи !!гьабулеб буго !!муфтияс !!Балахьуни !!росдаде ханжар бокьулеб бугеб !!кIваралъе»ян абизе гьев
!!Муфтияс бицине !!бусурбабазда гьоркьо !!рикьалаби берккей кколе-кколелъу(б)е зарал тІарикъат ракІ !!гьабулеб лъикІаб асар ва !!цогидалъулги хІакъалъулъ
!!ГЪАЗИМУХIАММАДИЛ !!МУХIАММАД !!Балахьуни раса
!!АхIмадхIажи !!муфтийнижер !!цевехъан хІурмат тІадегІанаб аллагь !!лагъУнтуе !!дарулъун буго !!нижееГIакъилаб насихІат дуца !!гьабулеб.
гІадатлъи цІикІкІараб !!цIаррецц рихараб дур баракат жибго !!тIибитIун !!бугоТIадегIанас кІодо !!гьавурав !!дудаХадуб !!билълъунеб халкъ !!цIикIкIунеб буго
жагьиллъи тІагІине тІекъаб кантІизе камилаб дур гІелму !!сабаблъун !!бугоСабураб тІабигІат тІокІаб !!гIаданлъиГIадамазда гьоркьо(б) !!машгьурлъун буго
гІенеккизе хІалкІолеб кІалъазе лъалеб лъазе гъваридаб шайих щулияб устар
!!Кьеркьераб пихъ бугеб дур ахакь !!ккаравУнаро гьени(б) гІорцІунчи гурони
батІияб миллат дагъистаналъулаб дур лъикІаб жигар !!журазарунаХалатаб !!гIумруги лъикІаб !!сахлъигиСайгъат дагьабги сузе !!ТIадегIанисес.
рухІияб !!цевехъан !!Мадрасалда хІисаб кьей !!ОБЪЯВЛЕНИЕ В министерство !!природных !!ресурсов И экономика рии аккордеон !!состоялся !!тендер гьа !!охотничий !!угодий территория !!Ирганайской !!зоне.
!!Шамилица цІакъ(го) кІвар !!кьолаан !!мажгитабазда ва !!мадрасабазда хІажат !!гIелмудал тІахьал !!рукIинариялде.
тІахьал хъвазе гьунар бугеб хатІ берцинаб !!катибазул къокъа !!гIуцIун !!рукIана.
!!Шамилие гІалим цІакъ(го) !!рокьулаан ва гьелда гІакълу !!дандбалаан.
!!Имаматалда машгьураб !!гIалимзабилъун рукІун !!Хъварщиса !!Загъалав !!Сугъралъа !!ГIабдурахIманхIажи !!ХIариколоса !!Лачинилав !!Къарахъа !!МухIамадтIагьир !!ГIурадаса !!МуртазагIали !!Гьонохъа !!Мусалавдибир !!Унсоколоса !!ХIажигIали !!Гъоркьколоса !!МухIамад !!Могьохъа !!Атанас !!ГьацIалухъа !!ГIамирхIамза !!ГIашилтIаса !!КъурбангIали !!БуцIраса !!ТIалхIат !!ЧIикIаса !!ГIамирхан кочІохъан !!АхIмаддибир ва !!цогидалги.
пача аскар имамат ракьанда !!рачIунел !!ругилан хабар шведал имам !!хехго дагъистаналъулаб яги чачанай !!наибзабазухъе кагъат !!ритIулаан !!аскаралгун пуланаб бакьулъбакІалда !!щваян.
щибаб росулъ рукІун имам кагъат щвезабизе абтар гІадан
!!Риидалхасало !!къасикъад батІалъи гьечІого !!Шамилица абурав бакьулъбакІалда !!ракIарулаан !!наибзабазул аскар
!!Ведено бугеб !!муридзабаз чу !!кьололаан ва !!«Лаилагьа !!иллалагь»абун !!зикруги бачине имам !!минаялда аскІо(б) !!данделъулаан.
гьени(б) !!ракIарулаан !!Веденоялдаса !!гъазаваталде !!рачунарел !!харабиги !!гIалимзабиги !!лъималги.
гьеб !!киналго кьер тІадгьабизе !!чIолаан ва !!квералда !!убачги тІадгьабизе гьел имам !!гъазаваталде нух !!регIулаан.
некь ниж рагъ ниж икъбал къеркьей дугІа тІадгьабизе аллагь рехсезе ва !!садакъаги къеркьей
тІадегІанаб аллагь нилъ гурхІизе ва гьев нилъ бергьине кумекчи !!гьабила»ян.
!!Ведено росдал ракь !!тезегIан !!зобалазде !!рагIулеб хІал !!зикруги !!бачунаго !!унаан имам аскар
!!Шамилил гІадат букІине рагъ бецІккараб хІасил бицине !!цевеккунго !!Веденове чи !!витIулеб.
!!Гъазаваталдаса !!тIадвуссун !!вачIунаго росу рагІа-рагІалда кьер тІадгьабизе !!имамасда дандчІвазе !!бахъунаан !!Веденоялъул жамагІат
!!Шамилица !!абулаан нахъа !!букIинеселъул пикру !!гьабурав чи бахІарчи !!вахъунаро.
!!БахIарчиясда хІинкъи лъалаго къадараб !!чиясда гьеб тІасаин !!унаро.
кьилитІагърал гІемераб пахруго бихьинал дагьалъ пахруго
аллагь таманча !!батIиясукьа !!хIинкъулев чи бихьинчи гурони
!!ХIинкъиялъ жеги щивго хвасар !!гьавичIо.
!!Бищунго !!жиндаса цІодорлъи тІадгьабизе ккара-ккаралъу(б) чи щуго Т гьудул !!сураталда !!вугев тушман
!!ХIакъалдаги !!мекъалдаги гьоркьо(б) бугеб гІорхъи Т хвалчадул бал букІине
кІалди(б) бугеб !!мацIалдаса хІал мацІ пасихІаб букІине
нилъ тІад !!цIанагIан рикІкІалъизе !!гIодобегIанлъи.
!!Бищунго щулияб хъала Т !!ВатIаналде бугеб рокьи !!Алмахъалъулал дие кваранаб квер гІадин пахруго !!квегIалъе !!къваригIиндал хІалае !!батулеб.
!!Нилъедаса це(в)етел рекІарал !!къулчIараб захІмалъи пикру !!гьабидал нилъ къварилъи бигьалъизе
гьой ругъун дару гьой хІухьел буго
бищун(го) лъикІаб ярагъ !!кинабилан !!гьикъидал имам жаваб тІадгьабизе къваригІараб къо !!хъатикье баха-толеб жо !!бугинан.
гьелда цадахъ рукІун республика азарилбетІер !!уполномоченияв вакил !!ГIалибег лъагІа-лъагІалие республика !!ТIолгороссиялъул !!жизнеобеспечениялъул хІалтІухъабазул профсоюз предикат
депутат кумекчи !!ГIабдурахIман !!Адамов !!«Единая !!Россия» партия вакил ва гьобо
район !!гIорхъода квегІиса !!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!гьелгун дандчІвазе район делегация
гьени(б) !!киналго щвазе !!Унсоколо росулъ бугеб район ва !!Шамильхъалаялда бугеб !!районазда гьоркьосеб !!гIемерпрофилазул !!больницабазде.
балагьизе !!больницабазул !!отделениязухъ тІасанкІалъазавизе гьени(б) бугеб !!дарабаздалъун ва !!цогидалги !!жалаздалъун хІалхьезаби рахъ дандчІвазе !!унтаралгун ва гьеб !!коллективазул !!хIалтIухъабигун.
!!Больницабазде щунгъар хадубквад !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине район !!активалъулгун дандчІвазе
гьени(б) суал хъатІизе лъим !!чIезабиялда !!Рихьуни росдал статуя !!чIезабиялда !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда бугеб стадион лъикІаб гьечІеб хІалалда !!букIиналда школа ранг !!лъугIизариялда !!электрическиял мухъ !!рачиналда !!Унсоколо !!футболалъулаб полиглот тІадгьабизе !!лъугIизабиялда тІеренбакьал !!конфенсациялда хурхине
!!Гьенибго !!ГIабдулмажид !!Маграмовас !!гIадамалги тІад къакъадизе !!гьаруна.
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе район бетІер вехь
хІажияв район собрание предикат
!!Асадулаев район !!«Единая !!Россия» !!ВКПялъул бакІалъулаб отделение исполком !!нухмалъулей Б
!!Пачалихъияб дума депутат къабул(го) замгьариялда бачІине рукІун район гІадан росаби бетІер учреждение !!организациязул !!нухмалъулел общественнияб !!организациязул вакил
!!Маграмовас бихьизабизе !!киналго !!депутатасулал рес хІалтІизабизе бугин !!избирателазул тІадкъай !!тIуразариялъеабун.
дун кидаго кІудияб !!разилъигун дандчІвазе !!избирательниял !!округазул !!гIадамалгун.
гьадинаб чІагояб !!гарачIвариялъ дагьабги къуват кьезе гъанцІиялда !!идеязеян мукІурлъизе район !!прессхъулухъалъе депутат
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе депутат дандчІвазе !!рачIаразе ва район бугеб !!захIмалъаби !!тIураялде хьул бугин бихьизабизе
!!Пачалихъияб дума депутат !!районалда иргадулаб !!аппараталъулаб совещание Т июналда !!райадминистарциялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьеб ана !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
хІажияв !!аппаратуправлениялъул !!нухмалъулей аппарат
къо !!повесткаялда рукІун гІемер(го) !!батIибатIиял суал !!инфраструктураялъул экономика культура спорт цогояб !!пачалихъияб экзамен къеркьей !!районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул росдал магІишат !!ЖКХялъул ва !!цогидалъулги.
совещание !!байбихьудаго азарилбетІер !!гIахьаллъаразул пикру буссинабизе налог ракІари !!суалазде.
гьеб бицине !!экономическияб отдел начальник
гьев бихьизабизе !!киназго налог кьезе !!гьечIониги гьеб ракІари иш лъикІ !!бугилан.
хадубквад !!совещаниялда гьоркьо(б) лъезе !!районалда !!ЕГЭ ва гомогккараб кьей бахунеб-толеб бугеб куц
гьеб !!суалалдасан кІалъазе ле
жакъа кІикъоялда хвезегІан кьезе буго Т экзамен
!!Киналго экзамен ана !!Рособрнадзоралъул бадибчІвазе !!гьечIого»ян бихьизабизе гьев
!!МухIамадгIалиевас цадахъ !!гьабураб лъазе къеркьей хІалтІи тІадегІанаб !!даражаялда бахунеб-толеб бугин !!бихьизабунин республика !!Правительствалъ ва живго бижаражо
гьединго !!данделъиялда кІвар кьезе имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялде хІадурлъи !!гьабиялде.
росдал магІишат бачІин рекьул !!гIибоцIул !!гъутабазда бугеб хІал боцІи !!вакцинация вагьабияй пробирка аббревиатура район санитарияб рахъ бугеб !!ахIвалхIалалъул бицине анонимка
!!«Къокъго абизе гьеб рахъ !!ахIвалхIал квеш(го) гьечІо !!бугониги пахруго росурагІалда !!рахъинчIел рахъ
!!Гьанибго бихьизабизе кквезе ах лъей лъикІ бахунеб-толеб !!бугилангиян абизе гьев
!!Районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда хурхине кІалъазе анонимка
!!Гьелъие нухмалъи тІадгьабизе вехь
гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIамзатов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев цогояб !!информационнияб хъулухъ гІуцІи комитет данделъи !!нухмалъулев анонимка
!!Совешаниялда дандбазе гьаб сон Т июлалда !!поселокалъул !!клубалда !!тIобитIизе бугеб тадбир аслияб рахъ
!!Гьенибго бихьизабизе район бисмила лъикІ !!хIалтIулеб бугин гьеб жеги лъикІ !!цебехун бачине !!кколин.
тІадчІей тІадгьабизе юбилеялъулаб тадбир лъикІ хІадуризе !!кколин.
!!«Нилъеда !!киназдаго лъазе щив чи имам !!Шамиль !!вукIаравали гьев !!ирсилаллъун хьвагІолеб гІел куцазе тІадаб буго !!нилъеда.
хІурматалда цІунизе кквезе нилъ гьев рахъ бакьулъбакІалда !!щвей»ян бихьизабизе вехь
!!Совещаниялда !!гIахьаллъаразе тІадкъай кьезе тадбир лъикІ !!бачиналъе.
абундаччи июналда тІасангурде !!Правительствалъул предикат
!!ХIамидовас !!лъайхъвай тІадгьабизе !!МахIачхъала шагьар !!«ПортПетровск» !!микрорайоналда жагъалаб !!рукъзабахъ бугеб !!рахъинариялъе гонорар !!гIемерквартирабазул !!рукъбазабул.
!!Премьерминистрас !!гарачIвари тІадгьабизе бакІ !!ралезулгун гьеб аббревиатура цІар болжал !!цIунун !!ругищали ва !!качествалъул хал тІадгьабизе
рукъ тІадеразе кьезе букІине !!«Российский институт !!градостроительства И !!инвестиционного !!развития» какао !!предприятиялъухъе.
гьеб !!районалда бакІ бетІералдаго щибаб !!метралда тІад ургъунго пахруго ва !!киналго архитектура !!планалда рекъон гьарунчи пахруго
пахруго !!подъездазул нух лъимал !!площадкаби гІурччинлъи транспорт чІезе бакІ ва гьобо
!!МухIамадовас гьебго комитет предикат
!!ХIажиевгун цадахъ Р гъалду аванс !!миллатазда гьоркьосеб !!ишазул !!общественниябгун динияб комитет предикат
!!МухIамадовгун цадахъ район !!жидедехунго суал бугеб гІадан тІад къабул(го) !!гьаруна.
Г гьезего гьалбал це(в)етел суал лъезе !!Унсоколо росулъ тІадгьабизе !!лъугIичIеб !!футболалъулаб !!полеялъул гІадамал !!вакцинация вагьабияй !!школазул !!яслиахазул ва !!цогидалдаги хурхине
къабул(го) замгьариялда щивав !!суалазе чІванкъотІараб жаваб кьезе
имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!Шамилил !!бакъаналда !!кьурдулаан ва !!цогидалги !!рекIелгъеязде бугеб гьоркьоблъи лъикІго !!лъалаан ки(б) !!кибего доб зама-заманалда
!!«Шамилица кьварараб !!регламентация !!бачунаан !!мюридазул !!жиндижиндир ва общественнияб гІумру масала кьурди дахІа !!балалайкаялда бакъан дандерачин хъалиян цІазе букІине кьварараб гІадлу хадубккун !!букIиналъул !!гьукъиялда гъоркь адаб-хІурмат
имамат !!кверщалида гъоркь бугеб !!территориялда чІезабизе букІине !!этническияб гІадлу хасалил !!пункталгун.
гьени(б) кІалгьикъун букІине кечІ ахІи кьурди музыка дуниял турки таманча батІияб жо ахІизе !!2.
!!ШаргIалда рекъон цІакъго-цІакъ !!музыкаялде хІасрат бугеб чи жани(б) лъезе гьелда чанго тІил кьабизе !!тIадругезе бокьухъе бихьизабизе букІине ва гьеб !!инструментал хвезабизе рес букІине !!3.
амма доб зама-заманалда !!шаригIаталда рекъон кьурдабигъ !!тIуранго кІалгьикъун !!рукIинчIо.
!!«Гьелъие рукІун гІемер(го) кІудияб гьечІеб !!исключениял.
!!Бегьулаан кІиго иш Т бер ва свине !!гьабулеб бакІалда
гьеб бакІалда бусурбаби кьурдизе рес кьезе буго кигІан !!бокьаниги амма бихьинал батІа-батІаго руччаби батІа-батІаго !!батIибатIияб рокъоб !!4.
!!Кинабго !!хIисабалдеги божунгутІи цого рес !!кьолаанин цІакъго-цІакъ рекІелгъей !!рокьулел !!гIадамазе.
амма аслияб къагІида !!Шамилица !!тIубанго кІалгьикъун рукІун кьурдабигъ гьеб кІигьарурал гІайибиял !!рикьун рукІун кІиго !!бутIаялде лъикІаб !!гIадлунизамалъул !!порядочниял.
!!Гьезие гІадлу !!гьабулаан тІил кьабизе цоги дал жиржидизе къадарлъи гІакълу гьечІолъи !!бугезул !!гьурмада !!бахунаан чороклъи !!хIамида !!рекIинеги гьаву !!вачунаан росулъ
чІахІияб гьев инжит !!гьавулаан !!гIисиназин абизе гьелда !!речIчIулаан чороклъи !!5.
!!Руновскияс !!тIуранго шаргІ закон дуца тІуризе !!гьечIин абурав бади(б) чІва имам мукІурлъизе ва абизе гьеб гІадлу-низам !!чIезарулаго бокьи-бокьунгутІи букІаниги даимаб !!рагъазда бугеб магІарулазул гьеб !!жалаздаса ракІ буссинабизе !!6.
чанго нух тІад руссун !!Шамилилгун !!гьабураб !!гарачIвариялда музыка !!гьекъелмехтелалде !!цIогьалде !!чIвайхъвей !!хъамалчилъиялде гІагар тІадгьабизе щай бугеб абурав аб
!!Руновскиясе жаваб щвазе имам кидаго !!хIисабалде божунгутІи !!бугоан !!улкаялда бугеб хасаб !!ахIвалхIал !!цодагьабниги халкъ гІумру вагьабияй гІадатияб !!ахIвалхIал !!хисизабулел иш !!рагъухъабазул гъира свине тІадгьабизе рес бугеб !!7.
рагъухъан ниж !!гьадингоги дагьалъ рукІун !!гьадингоги ниж цІикІкІун замана данде чІана нуж щайгурелъул кьварараб зама-заманалда гІумру тІадгьабизе рукІун ва цІакъго-цІакъ !!рохахинлъун рекІин ислам !!рикIкIунаан кІудияб !!мунагьлъун… музыка кутакалда !!чиясда тІад асар !!гьабулеб жо буго !!киналго аварагасулаб !!рихьизарил !!тIуразарулев бусурманчи !!живгоги данде !!чIолаан !!музыкаялде гьединлъидал гьукъизе дица гьеб !!8.
тІадехун !!бицаралдасан бичІчІизе музыка къуват !!Шамиль !!мукIурлъулев !!вукIаравлъи гьебго гьукъизе гьеб рагъ замана
!!Гьелъие мукІурлъизе !!Шамилил мурид !!ХIажиявги.
!!Пленлъун бугеб мех !!Шамиль рахІат ханжар !!лъугьиндал аб
нахъисеб къоябго !!Руновскияс !!Еропкинида абизе !!портативнияб орган !!босеян.
гьеб !!т1оцересел гьаракь !!рагIаралго !!Шамиль !!чIаголъун !!вачIана.
кІвар кьезе гІинтІамизе сахІилбащдаб гагусагІат !!шуричIого гІенеккизе гьев !!музыкаялъухъ хадурагІи кІвар кьезе балагьизе !!инструменталъухъ !!I0.
гьеб букІине !!АхIулгохIил рагъ !!лъугIун гІемераб заман ине хадубквад
чанго диверсия буго !!гьалгощинал сонал гІадамазул чІаго хутІараб !!«Шамилил кьурди !!бижиялъул.
гьеб !!авторлъун рикІкІине чачаназул аргъанчи анонимка
нахъа бугеб !!харбазда рекъон !!рагъухъабазул !!настроение !!борхиялъе !!Шамилица цин гьелда цебебигъ кІудияб дугІа тІадгьабизе хадурагІи жибго !!лезгинка кьурди тІадгьабизе гьеб лъикІго бортизабизе !!рагъухъабазул гъира шавкъ !!11.
ххам !!гIасруялда !!«Шамилил кьурди лъугьине кавказалъулаб !!къурдабазда гьоркьо(б) !!машгъураздасан !!цояблъун.
!!Кавказалъулго !!халкъазда гьоркьо(б) !!тIибитIана гьеб
гьеб букІине рагъулаб цІа жани(б) бугеб кьурди !!бихьизабулаан магІарулав тирилъи къуват яхІ бахІарчилъи
цІакъго-цІакъ гьеб !!тIибитIараб букІине !!Адигеялда.
гьени(б) !!школазда !!малъулаан !!Шамилил кьурди
!!Шамилил кьурди буго лъабго батІияб вариант
гьезул !!кIигоялъул буго цого бакъан !!халкъазда !!гьоркьобги абизе гьеб !!«Шамилил !!кьурдийилан».
лъабабилеб буго чачаназул вариант бихьиназул хор гьени(б) бачине зикру !!Шамилил !!цIаралда бухьинабизе
гІадамазул !!кIалзулал !!абиязулъ буго гьадинаб бицен
!!Шамилица !!къадириябги !!накъшумандиябги тІарикъат !!мюридзабазда гьоркьо(б) лъазабизе букІине буго !!диспут.
живго камизе !!вукIана !!накъшумандияб !!тIарикъаталда.
гьени(б) !!къадировазул тІарикъат кунта хІажияв вакъунчи тІадехун бахъинабизе зикру бачине буго
гьеб хІал ккара-ккаралъу(б) !!Шамиль жибго лъачІого вакъунчи гьелда гьоркьо(б) !!кIанцIун щуго ва гьелда цадахъ зикру бачине буго
!!Гьелдаса хадубквад !!дагIбарагIиялда рекІараб кІиябго тІарикъат мурид рекъон пахруго ва чванта !!ХIажида данде рукІа-рахъин кІалгьикъун буго
!!СоколоваИскусствоведениялъул кандидат !!Майкоп ш
абундаччи июнь !!Шамильхъалаялъул кІиябго !!яслиахалъул !!гьитIичазухъе щвазе район бетІер вехь
баркизе гьелда праздник гьаризе !!лъикIабщинаб.
гьитІич !!жидерго !!церерахъиназдалъун баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьезие.
!!ОГИБДД !!ОМВД !!России хадусеб !!Унцукульскому район майор полиция !!Мероприятие !!«Тонировка» дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!райадминистрациялъул !!данделъабазул азалалда !!тIобитIана !!семинарсовещание.
гьени(б) гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!АрулмухIамадов район !!госстатистикаялъул бетІер !!специалист сангар
!!СагIабдулаев !!налоговияб инспекция начальник ахІмакъ
хІажияв бакІалъулаб !!администрациязулгун хІалтІи вагьабияй !!специалист шаввал
!!МухIамадов росаби бетІер !!яслиахазул ва !!школазул !!нухмалъулел !!райадмиистрациялъул !!отделазул ва учреждение !!организациязул !!нухмалъулел.
статистика хІалтІизе хурхине гьелда цевечи бахъизе сангар
!!СагIабдулаев гьев !!чIванкъотIун !!данделъаразда бичІчІизабизе жиб зама-заманалда !!отчетал къеркьей бугеб кІвар ва гьеб низам !!цIуниялъул.
гьединго !!налогазда хурхине кІалъазе тІадгьабизе ахІмакъ
!!ХIажиевас инспекция !!аналитическияб отдел начальник замагалъараб
!!ХIажиевалъ гьебго хъулухъ хІалтІухъан аппарат
гьеб хъатІизе !!налогазда хурхине бугеб !!налъабазда !!индивидуалияв !!предпринимателасул !!хъвайхъвагIай замгьариялда !!страховиял !!взносазда гьеб къеркьей зама-заманалда гьеб !!кьолаго справка ретІине !!цIезариялда ва гьобо
!!Семинаралда !!гIахьаллъаразул !!суалазе кьезе чІвазе къотІаро жаваб
семинар !!тIобитIана !!МахIачхъалаялъул лъазе къеркьей управление !!нухмалъулесул !!бихьизабиялда рекъон !!20 февралалда нахъа !!цIалдохъабазухъ кколе-кколелъу(б)е гьечІо !!Интернет ва камера бугеб телефон
гвангъараб бакъ чІаразаби !!мугIрулги !!щобалги !!расалъабиги !!лъалалел !!рукIана.
ниж !!гьетIакIичIарал !!нухалги нахъа таманча !!хабаркIалалда !!бекьдерил !!тIалъиялде рахазе
гьени(б) мегІер тІабигІаталъул !!лазатги !!босулаго щвазе !!гIищкъул !!шагIирасул росулъ гьел ниж квачазе !!учительзабазул !!рокъоре.
район !!киналго росаби !!мугIалимзабиги !!ХъахIабросдал школа !!педагогалги гьезул учитель !!рукIунеб рокъоб данделъизе
мугІалим !!МутIалимова !!Кумсият !!ИсмагIиловналъ байбихьизе !!дарсиде.
!!Киназго кІвар кьезе гІин тІамизе букІине мугІалим !!дарсихъ.
гьеб бицине ватІан !!цIунун !!рагъде араб !!киналго бахІарзал гьезул гІодоргьунарал
!!Рагъда аваразул лъукъарав !!рагъдаса !!гIажизлъун !!ВатIаналде !!тIадруссаразул.
щивав !!чиясда лъазе кквезе жиб росулъ жиб ракьанда машгьураб !!бахIарчиясул !!цIарги гьев !!гьунарги.
лъазе нуж бахІарчияб вас зани даб хьолбохъ чІезе !!эбелинсуе !!гIемерго бигьаяб буго хІалихьатаб вас бади(б) !!ралагьизегIан.
гІадада(го) гуреб магІарул руччаби абулеб !!«БахIарчиясул !!къоролайлъун !!йикIин !!лъикIин !!хIалихьатасул !!лъадилъун !!йикIинегIан»абун.
гьав дагъистаналъулаб !!кьурабазда чанги кьал кор бихьизе амма гьеб кодохъ кидаго нилъ умумул багьадураб гурони хІалихьатаб цІар !!босичIо.
!!Кумсиятида щивниги кІочене гьечІо щибниги кІочене гьечІо !!киналго рехсезе гьеб !!рагъдаса !!руссаралги !!руссинчIого !!хваралги.
гьеб цІияб къагІидаялда цІакъ(го) махщалида бачине гьеб дарс
гІемераб материал данде бакІаризе !!бугоан мугІалим !!дарсиде.
!!Лъималазги гьеб !!темаялда хурхине !!пасихIго !!рикIкIунел рукІун кечІ
!!Кумсиятица !!гьоцIолъун !!бецIулеб магІарул мацІ !!гьоцIолъун тІинкІизабизе !!цIалдохъабазул !!рекIелъе.
лъида хІал хІалкІолеб гьеб !!кинабго хъвазе дица аслияб хъвазе баха-толеб буго
гьеб букІине авар мацІ рагьараб дарс
доска рекъезабизе !!хIадурун !!букIана.
дарс !!гIуцIун !!бугоан гІажаибаб хІикматаб къагІида гьанжесеб тІалабалда рекъон
гъанцІиялда !!методаздалъун бечедаб букІине гьеб
гьев дарс !!кьолаго гІемераб жо бакьулъбакІалда щвезабизе поэт район мадугьалихъ бугеб росаби музыка !!кечIбакъан Т !!кинабго рекъон букІине гьени(б)
гІемер(го) !!батIибатIиял !!къагIидабаздалъун !!бечедго !!гIуцIун !!бугоан гьеб
дун гьелда бахиллъизе !!лъималги дие !!рокьана.
!!Кинабго букІине гьени(б) !!рагIаракьанде щунгъар !!камиллъун.
гьезул дарс дие !!къечараб мех цІорораб лъим гьукъараб гІадаб асар тІадгьабизе
лъимал цІализаби бечед !!гьабизеМун гІадал !!гьечIони учитель !!щайзе.
!!РагIиги пасихІаб пагьму бегІераб !!Лъималги вокьулев !!гьезий !!вокьулевГьезул !!рекIелъе нух батизе !!лъалевЛъикIаб рагІи устар букІине щуго иммунитет
кигІан тІадегІанаб къимат !!кьуниги !!гьелъие мустахІикъаб букІине гьеб дарс
!!КIоченаро нуж тІалъи чІегІераб катимихъал !!гIищкъул !!шагIирасул ватІан гьаб !!тIалъиялде !!гьабураб сапар
дица гьаризе !!гьезие гьаб ракьанда !!кинабго !!лъикIабщинаб.
магІарул мацІ !!учительзабазул данделъи нух бахунеб-толеб букІине той байбихьул !!классазул методист !!ХIасанова !!Умагьани !!МухIамадгIалиевналъ ва цІалул тІахьазул фонд методист !!ХIусейнова !!Загьраъ !!Сайпудиновналъ.
!!ТIоцее !!кIалъарай !!Умагьани !!МухIамадгIалиевналъ !!дарсазул хІакъалъулъ абизе !!Кумсият !!ИсмагIиловалъул !!«Щивго кІочене гьечІо щибго кІочене !!гьечIо»абураб !!тIоцебесеб дарс букІине гІадатияб гуреб къагІида !!гIуцIараб !!байбихьаралдаса !!лъугIизегIан !!чIалгIунаредухъ гІемераб жо жани(б) !!бачараб.
!!Дарсида !!хIалтIизарулел пайда !!босулел рукІун гьанже замана чара гьечІого !!къваригIунел !!алатаздасан.
гІахьал(го) гьарунчи !!рагъулги !!захIматалъулги бахІарзал бухьинабизе букІине район дагъистаналъулаб !!бахIарзазда !!махщелчагIазда машгьураб !!гIадамазда !!гIалимзабазда.
!!Учительницаялъги !!лъималазги цІакъ(го) !!пасихIго !!рикIкIунел рукІун магІарул !!хъвадарухъабирагъухъабазул кечІ гъираялда хІазе !!МахIмудил ва !!Муил !!образалда !!сценка.
кІиабилеб дарс !!Сулейман !!МухIамадовичас тайпа цоял !!членалгун предложение !!гIуцIулаго гьев !!цIалдохъабаз рехсезе район !!росабиги район !!мадугьалзабиги ва нилъ !!районалдаса машгьураб хъвадарухъан кочІохъан !!врачал гІалим ва учитель
дарс !!киназего пайдаяб къагІида ана
!!Загьраъ !!Сайпудиновалъ бицине !!Сулейман !!МухIамадовичас дарс лъикІ дандерачин !!гуребги !!школалда кІвар !!кьолин !!гIелмулъаялъул рахъ !!церетIурал !!лъималаздеги.
!!Кумсият !!ИсмагIиловна кквезе район !!школазул лъикІалан(го) !!библиотекараздасан !!цояйлъун.
мусават !!МухIамадович !!директорлъун !!вачIаралдаса кІвар бокьулеб буго кабинет гъанцІиялда къагІида !!алатаздалъун !!хьезариялде ва тІадгьабизе буго чанго !!класскабинетазда ремонт
магІарул мацІ !!лъугIун бахунеб-толеб жакъасеб зама-заманалда гьединаб !!данделъаби нилъ !!киназего хІажат пахруго
ниж бихьизе бацІцІадаб магІарул мацІ !!учительзабаз !!майилан лъимал бокьулеб куц
жибго гьаризе !!гьезие ва гьани(б) гІахьаллъизе !!рачIаразеги сахлъи халатаб ва бечедаб гІумру хІалтІухъабазул !!цебетIей.
рокьи !!къайисас гІумру тІамур рукъи бихьизе !!нижеда.
!!Музеялъухъги балагьизе !!гьенирги цІахъа-рахъазе сурат
тІад щвазе иш !!цоязулгун !!къомех лъикІ !!гьабулеб замана
кІудияб хІалбихьи ниж свараб гьадинаб дандчІвазе !!гIуцIараб лъазе къеркьей !!управлениялъеги баркала
!!Къокъго абизе !!ХъахIабросулъе сапар ниж !!кIочонареблъун хутІизе
разияб !!ЗАКАРИГАЕВА !!ГIашилтIа школа учительница !!ХъахIабросулъе !!кIочонареб сапар жакъа кутакалда гІелму !!цебетIураб !!«компьютералъулги» тезе !!левизоралъулги» !!дуняллъун гІумру !!лъугьараб зама-заманалда !!унгоунголъунги !!бегIерго !!цебечIун буго лъимал !!творчествалъулаб !!потенциал !!гIумроялде бахъинаби !!школлъималазул !!церетIеялъе бугеб рес рагьи
гьени(б) кумек бачІине тІадеги лъазе къеркьей бакІ лъимал !!Творчествалъул рукъ !!жидерго лъимал рокьи леледи !!хIалтIухъабигун.
!!Творчествалъул рокъоб !!школлъималазе рес гьанщезе !!батIибатIиял !!цолъиязул ва рахъал !!секциязда гІахьаллъизе
тІадеги лъазе бокьулеб !!учреждениязул педагог лъимал кумек тІадгьабизе цІубаро къагІида !!жидерго черх !!ресаздаса пайда босизе лъазе къеркьей ва !!творчествалъул процесс гьанщезе !!жидерго къватІи(б) !!загьирлъичIеб махщел бергьенлъиялда тІад хІалтІизе рес гьанщезе
гьединаб !!хIалтIухъабаздаса ватІанцояй кквезе !!Шамильхъалаялъул !!Творчествалъул рукъ педагог !!ХIамзатова !!ГIайшат !!ХIожоевна.
гьале къого сон жийго лъимал !!творчествалъул рукъ хІалтІизе кьолозе бахІарчиго !!ГIайшатица.
!!I997 !!соналдаса нахъа !!ДДТялда кружок !!нухмалъулейлъун лъугьине гьей ва жийго !!йихьизаюна !!махщелгьунар бугеб !!унгоунгояй !!специалист гІадин
лъимал бачІинахъего бокьизе !!гьелъие !!кинабго тІадгьабизе !!ГIайшатицаги лъугьине лъимал йокьулей !!специалистлъун.
лъимал гъираялда хьвадизе !!ГIайшатил !!кружокалде.
гьеб щибаб къойилаб !!тIадчIараб хІалтІизе лъикІалан(го) !!хIасилалги кколе-кколелъу(б)е пахруго
!!Районалъулгун республика !!олимпиадабазда ва !!конкурсазда гьеб лъимал тІадегІанаб хІасил !!росула.
!!ГIайшат !!ХIамзатовалъул гьайбатаб захІмат кІвар гьечІого !!хутIичIо.
!!Гьелдаса нахъа жийго !!ГIайшат !!мукIурлъухъе гьей !!хIалтIулей бахІарчиго ракІ тІад цабихараб махщалида
жибго коллектив !!гьелъие !!ракIракIалъго бокьизе ва адаб тІадгьабизе
гьеб буго кІиябго рахъ бугеб асар
жибго мисал гьеб !!творчествалулаб рукъ !!кружокалде !!хьвадулел лъимал кІиабилеб !!рукълъун нахъелъугьинабизе буго
гьени(б) бугеб !!санагIаталъ ва хинаб гьоркьоблъи цІазе цІалдохъан !!творчествалде.
!!ГIайшатица гІемераб къагІида рес !!хIалтIизарулел пахруго !!творчествалъул !!Рукъалда це(в)етел а(б)али масъала !!тIураялъеги лъимал гьени(б) !!хьвадиялъеги.
нилъ зама-заманалда !!дагьабищха бугеб лъимал мекъи кколе-кколелъу(б)е !!ахIвалхIалал.
!!Гьелъие бокьизе лъимал пайдаяб !!ишалде руссун букІине !!творчествалъ рес !!кьолелъулха гьеб !!санагIат махІбахъараб азаралда гъоркь !!ккунгутIиялъе.
!!Творчествалъул рокъоб лъимал гІахьаллъизе рес буго халича !!рессиялъул» !!«хьухьариялъул» !!«биссеразул» !!«край !!лъазабиялъул» !!«кьурдул» !!«музыкалияб» !!«гIолев !!литератор» ва !!цогидалги !!кружоказда.
лъимал гьелчезе гъираялда !!хьвадулелги пахруго !!сабру таманча балагьун рукІун гьеб тІасияб !!занятие !!бачIиналъухъ.
гьени(б) !!гьезие рес !!рагьулелъулха цоцазда !!кIалъабасан !!ракIгъеялъе гьени(б) гьеб !!церетIола !!кинабго рахъ !!цебетIола гьитІинаб !!моторика пикру гьаби бакІалда жо чІей !!творчествалъулал рес ругьунлъизе пикру цойида чІезабизе гьеб къватІи(б) кьезе
!!Гьединаллъун лъимал куцазе !!ГIайшатица ва республика !!«Очаг динамо Т !!родной !!Дагестан» !!«Мое !!лучшее !!занятие» абурай !!конкурсазда !!художественниялгун !!прикладниял ва !!техническиял !!выставкабазда !!гьезие щвазе призалъулаб бакІ
гьеб гьединго !!тIоритIула !!рухIиябгун !!физическияб рахъ !!церетIеялъе !!массовиял класс таманча !!къватIирехунисел !!хIалтIаби.
!!ХIалтIулал !!соназда тІасангурде лъазе къеркьей !!министерствалъ забаниятал !!вклад В !!развитие система !!дополнительного !!образования И !!поддержку !!детского !!технического !!творчества»абураб !!бихьизабиялда гІемераб !!ХIурматалъулал !!грамотабаздалъун кІодо гьине гьей
!!Творчествалъул рукъ !!нухмалъулев гІамгІара
!!ГIабдурахIмановас !!бихьизабухъе !!ГIайшат !!ХIамзатовалъ хьвагІолеб гІел гІумру магІна бугеб талихІаб !!букIиналъе !!кинабго !!гьабулеб буго
машина !!СУЛТАНОВАЛъималазул талихІаб !!гIумроялъе гІоло гьабсагІаталда !!кисакирего гІадин район !!школаздаги бахунеб-толеб пахруго !!ЕГЭ ва гомогккараб кьей
!!Редакциялде кагъат !!Шамилил цІар абхазиялъулаб !!поселокалъул хъахІал !!хъалабахъе !!щваравищ гьудул
У тумазул аби буго !!инсанасде къварилъи гиби !!гIатIилъиги нилъ кІалгьикъун !!бачIунарилан.
гьедин !!ракIалдаго гьечІого КІ апрелалда ниж !!хъизамалдеги бачІине къварилъи
!!МахIачхъалаялдаса !!Хунзахъе сапар !!рачIунел ниж вас бахунеб-толеб машина авария бакк-баккизе гьев захІматаб хІал бетІер кьабизе !!Шамильхъалаялде !!больницаялде тІонтІросине ватан
гьени(б) къаси !!дежурствалда !!вугев гІолохъан хирургия !!врачас хехаб кумек тІадгьабизе хвалил !!квачIикьа бахъизе кІвезе ва дагьаб мадар лъади гьин !!МахIачхъалаялде бачине операция тІадгьабизе гьанже квеш(го) гьечІо
абизе !!дунялалда тІад !!гьарулелщинал хъулухъ зулмат ва !!пишабазул !!бищунго хІурматияб !!бищунго жавабияб ва чара гьечІого жиб хІажатаб баркала кьезе мустахІикъаб хъулухъ гІакатохтир !!бугилан.
щайгурелъул гьев квер !!хIеренлъиялдаги !!тIадагьлъиялдаги ракІжубараб бугелъул захІматаб ва хІехьезе гІолареб !!унтиялда !!ратарал гІемераб гІадамазул гІумру къисмат
!!ГIунги тІокІаб !!лъайги аварав ва щибаб унти !!гIаламаталги !!ричIчIулев лебалаб !!тохтурасда чара гьечІого кІвезе инсан !!чорхолъе бецІккараб бокьараб !!унтигун къеркьезе ва гьеб !!къвинабизе.
сахлъи кквезе инсан гІумру тІадгьабизе кваникъаб чара гьечІого букІине кколе-кколелъу(б)е жо
инсан багьа !!учузлъанилан !!гIаданлъичилъиялъул къимат !!хванилан !!кинабго !!гIарцудаги !!рищватаздаги !!борцунеб зама-заманалда жакъа !!гIаданлъиги !!чилъиги !!борхатго цІунараб !!жидеда ракІкъотІад хъулухъ иш ракІбацІцІадго ва махщалида !!тIуразарулел !!врачал ва !!медсестраби !!Шамильхъалаялда баси алгебра !!больницаялда демократия дун кутакалда !!вохана.
!!Мисалалъе росаби тІасангурде мустахІикъаб гІакатохтир !!Цевехъанов !!Цевехъан.
гьев !!тIалабагъазалдаги рач !!хIисабалдаги гьев бергьараб !!гIаданлъиялъулги камилаб !!махщелалъулги берцинаб !!гIамалхасияталъулги гІемер(го) !!бицунеб рагІизе дида !!больницаялда рехунтезаби сах(го) !!гьарулез ва !!цересеел санал гьени(б) !!регараз.
!!БитIухъего гІакатохтир гІелму !!ралъадги !!лъедон лъикІаб камилаб !!лъайги махщелчи щунгъар гьеб гІуцІи !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб буго !!медицинаялъул !!гIелмабазул кандидат !!МухIамадова !!Заремаца.
гІодо(б) эхеде свараб !!тарбиялъайги !!лъалелхъвалел хъулухъ иман-диналдаса !!ругилан унтарал батІа(го) !!гьаричIолъиялъги алхин !!рагIабаздалъун рехсезе гьеб цІар
чІухІизе рес букІаниги гьей кидаго !!йикIана ва бахІарчиго гІадамазул !!ракIбащадай !!хIажатазе кумек !!ятулейлъун !!яхIнамус гІаданлъи !!борхатго !!ккурайлъун.
гьединаб хасият черх !!бессараллъун букІине !!ахIулел пахруго !!Заремаца жибго цадахъ !!хIалтIулел !!пишацоялги.
цогидаб гьеб больница !!отделениязда баси алгебра !!ахIвалхIал дида !!лъаларо.
амма хирургия !!отделениялда !!васасда цебебигъ ракІжубараб !!I0I2 къо дие баянлъизе хІакъикъаталдаги хирургия ханлъи !!тахида гІодоргьунарал чІар гІолохъан жеги гІолохъанлъи гІайибиял сан сверун !!лъугIичIел гьунарчи махщелчи !!кодосел !!киналниги !!унтабазда хадурагІи жал бацІитІагъур ва гьеб !!унтабазде рекъон кколе-кколелъу(б)е укол !!гьарулел дару кколе-кколелъу(б)е гІакълу камилаб завалаб !!гIумроялда бугеб хирургия отдел завал
!!ХIамзатов !!ХIамзат !!травматолог !!МухIамадов мурад хирург !!МухIамадов !!ГIабдурахIман !!уролог !!Ибрагьимов !!Сулейман хІалбихьи ва махщел камилаб !!киназго махщел цІубаро !!тохтурлъун !!рикIкIунев !!невропотолог !!Камилов камизе !!МухIамадович !!рукIин.
баркала буго гьеб !!гьалмагъзабазе дир вас сахлъи гьел !!гьабураб хІал хІалкІвараб хІалтІухъабазул
гьединго гьани(б) рес щунгъар !!букIаго дие кІудияб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго !!сордокъо гьечІого унтарав хьолбохъ !!эхетарал сардал !!рорчIарал реанимация отделение хъахІал маккал гІадал !!медсестраби !!Асадулаева жазаир !!ИсмагIилова !!Аминатие !!палатабахъ ва хирургия !!отделениялда !!рацIаракъалъи !!гьабулел !!санитаркабазе !!хасго ниж !!районалдаса рекІин лъазе кигІан хІажат !!гьечIониги тІагІамаб !!квеналдалъун кванил !!нигIматаздалъун !!хьезарурай !!ХасмухIамадова !!ПатIиматие.
дица гьани(б) цІар !!рехсаралги !!рехсечIого !!хутIаралги !!Шамильхъалаялъул больница хІалтІухъаби нуж кІудияб баркала
бакІ кквезе !!букIаго нуж !!киназдаго !!баркулеб буго рамазан !!моцIги гьединго тІад баха-толеб бугеб !!медицинаялъул хІалтІухъабазул профессионалияб !!праздникги.
гьаризе нуж щивав херлъи хІаллъалареб гІумру свак хІаллъалареб хІалтІи дару !!хIажалъулареб сахлъи
!!Шамилил цІар бугеб !!поселокалда хъахІал !!хъалабахъе !!щваравищ гьудул
гьеб !!кIалгIабазда !!хIалтIулел !!ругелХъахIал !!хIурулгIинал !!рихьанищ гьалмагъ
гьеб пахруго халкъ сахлъи !!бикьулелКьучIал гІакатохтир !!хIалтIулел !!ригьзалХIалаб !!унтудаса тархъан(го) !!гьарулебЛечение хІакъ къимат рукъ
!!Хунзахъ телевидение директор дагъистаналъулаб ухІуди дагъистаналъулаб чІухІараб гьитІинаб !!УхIудНижей мисал буго дур !!бахIарчилъиЛъабго моцІалъ тІад ракІжубараб !!гIарадаГIужие божараб !!имангин исламияб
!!АхIулгохI цІунараб дангъура цІура !!халкъДунялалда бихьа-лъараб къвакІи къо !!хIехьейКъоло щуго сон !!лъалиниб !!лъечIебЛъезегIанги !!хьвагIун къотІаро бетІер
!!ГохIда !!мюридзабаз бахунеб-толеб !!зикруГьужумалъ !!рачIунез !!ахIулеб !!гьураГIешдерил лъадалъ !!ГIанди !!гIурулъеБагIарлъун !!чваххулеб чабах ицц лъимадул
чанги !!НикIолайил сардар !!гIодарабГIарададул гулби !!босичIеб !!наслуАнцIго !!солдатасде данде цо !!мюридКвержубараб рагъ хунжрул чапи
нилъ дагъистаналъулаб !!гъазизабазулБахIарчилъи !!къвакIиборцунеб !!роценЦо !!АхIулгохI гуреб гІемер(го) !!росабиАргъвани !!ГIашилтIа !!Генуб !!Хьаргаби.
!!СалтIаги !!ГьоцIалъги !!Гьолокьгин !!ТIелекьЧан гамачІ росаби цІа лъезе !!рухIаралЦIулал гІарада !!гIахьутI !!туманкIгиГIела нилъ къвакІи къо хІехьезе гьоро-годозаби
гьав ругънал би !!даимлъиги !!кьунКъотIараб дур къиса къаникь !!хутIичIоКъойил нилъ халкъ цебегосеб !!бахъунБахIарчилъиялда хІур ккезе махІтечІого
!!ТIалхIат тезе батІияб район !!чиГIарахъ мегІер бугин нилъ !!гьоркьобНилъерго !!хIарччилав !!ЖабрагIилидаГIайиб щибдай бецІккараб хваниги гьоркьоблъи
дуца !!гьоркьогьоркьор !!кучIдулги !!рахъунНужехъа !!вугеблъи лъалеб !!букIанаБид кьалха-риххун район тей !!кIоченабизеКIудияб кумек дур !!кканин !!вукIана.
газет чІван-чІобого кьей !!бакIлъун !!батаниБитIе !!гIарацилан щай !!хъвачIеб кагъат
!!Союзалда гьечІеб !!поэтазулгунГьоркьоблъи лъикІ гурин !!пикруйищ бецІккараб
нуж !!барщун !!чIунилан хвезе жо !!гьечIоХвезегIан чІаго тей буго !!мурадгиМахIмудги !!ЧIанкIаги !!щалали !!гьикъеЩуго чи !!ватулищ гьеб !!лъалелали.
!!Дудехун ракІ бацІитІагъур ниж рехунтезаби !!тезеКкарабтараб кинго бичІчІуледухъ !!гьечIоМагIарул ракь махІцине !!бачIунебДухъ бугеб чІалгІен ракІ сваказе буго
!!ЖабрагIилхIажи !!ХАЛИДОВ !!«Ахихъаналъул» жаваб ассаламугІалайкум буго ниж !!ракIракIалъулабРикIкIада бугеб дир !!гьудулзабаздеМурадги цо буго даим(го) !!холаребГьудуллъи щулалъи рекъел гьарзалъи
нуж барщизе бецІккараб гІайиб дир !!гьечIоГIумро !!чвахулеб нух хиси !!гурониМухбир чІалгІине гуро !!къарумлъун !!гуроЗакон !!бичIчIуларез чІезабизе пахруго
бухьен цебебигъ тІури гьаб !!заманалдаКагътал !!ритIиялъе нух бокьулеб !!гьечIоСайталда лъезе бугин газет !!абунГьеб битІизе кколе-кколелъу(б)е капек ине пахруго
даим(го) !!хIажалъидал нахъа !!ратаралНахъеги тІад тІадеруссине хинаб !!рагIигун.
ункъого сон абулеб !!юбилеялдеРакIракIалъ дица нуж къабул(го) гьаризе
!!Почталъ ула хъулухъ !!багьалъун хадубквад !!гьезие газет битІизе хасалил !!гIиллабазда рекъон ниж рес кквезе !!букIинчIо.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Коррупциялде дандечІей !!суалгун адаб-хІурмат июналда !!райадминистрациялда !!коррупциялде данде гъоркьечІей рахъ район азарилбетІер кумекчІужу раис !!ХIайбулаевалъул !!нухмалъиялда !!гъоркьтIобитIана данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер кумекчи анонимка
хІажияв аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!специалист аппарат
!!НурмухIамадова !!школазул !!яслиахазул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
!!ХIайбулаевалъ рекомендация кьезе !!гIахьаллъаразе !!муниципалиял !!учреждениязда !!коррупция лъугІизаби !!гьаризесел !!хIалтIабазда хурхине
гьеб бихьизабизе гьединго !!школазда букІине !!ккелин !!эбелинсуда лъазе кколе-кколелъу(б)е жал !!рихьизарурал стенд хасалил !!антикоррупциониял !!заявкабазе ящик
гьеб !!гуребги !!ХIайбулаевалъ бицине лъазе къеркьей !!ишазул цадахъ рекъон хІалтІи бачине бугин
!!«ЦебечIун дагьаб хІалтІи гьечІо цадахъ хІалтІизе !!тIаразаризе пахруго нилъ !!дандчIвалел !!захIмалъаби»абун бихьизабизе гьеб
!!Данделъиялда суал кьуризе чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
лъабго балъголъи !!Цереккаралщинал !!химическиял препарат тала хІалтІизабизе рукІун кофе гъветІ цІунизе
босизе гІицІго !!премиумкласс кофе !!I00 !!натуралияблъун бугеб
гурони хІурудахъ ине рес буго гІицІго гІарац !!гуребги !!сахлъиги.
!!Супермаркеталъул рахь ракІжубазе !!кофеялъулъе.
заралияб буго нилъ !!рафинированияб !!чакарги.
!!Кофеялъулъе базе лъикІаб буго !!кокосалъулаб чакар гьеб пахруго гІемераб !!органическиял гъадицІам ва витамин
!!Кофеялъулъе базе !!корица гьеб гІодоббахІарчилъи ккезабизе би сапар ва !!холестери налъи къадар гьеб !!бидурихьазулъ !!дандебуссинеги !!толаро.
кофе кино пайдаяб бугеб
хІурматияб дин вац ва !!яццал.
гьале ахиралда щвазе баракатаб жиб жани(б) лайлатулкъадир !!къадриги кьезе кІодо !!гьабураб рамазан моцІ
аллагь нуж !!киназулго хири даража шагІбан ва рамазан моцІалъ кІигьарурал лъикІалан(го) гІамал ккара-ккаралъу(б) кІал гонорар !!какалтаравихIал !!гьабураб !!садакъа къабул(го) дагьабги хадубккун гьеб жеги гІемер(го) гьаризе нуж !!сахлъиги !!тавпикъги далакьегийин
биччанте нуж щивав рокъоб кІалбиччазе гІид баракат !!рештIине.
гьеб зама-заманалда росулъ !!тIобитIун букІине тІадерахъи унти гІемераб унти рукІун гьеб !!ГIалидеги щвазе гьеб
!!Дагьдагьккун ссуно бахунеб-толеб букІине гьев !!гIумро.
!!Унтуде данде чІезе къуват гьечІолъи бихьинал бакьулъбакІалда щвазе некІсияб гІадат
аби буго !!гьелдаса хадубквад узденг !!МухIамадил вас !!цIилъун !!вачIанин.
лъимерлъи ва гІолохъанлъи !!Шамилил ана гІагараб росулъ
гьев !!гьудуллъун !!вукIана мадугьалихъ !!вукIарав вас !!ГъазимухIамад.
зама-заманалдасан гьезул бухьен гъваридаб !!гьудуллъиялде сверизе
!!ГъазимухIамад !!Шамилидаса лъабго-ункъго сон кІудиявчи !!вукIана ва гьев !!Шамилил !!учительлъун лъугьине
гьеб !!цIализеги цадахъ кквезе цадахъ мерхьине дагъистаналъулаб гІемераб сухъмахъ цадахъ бикьизе !!рохелги !!къварилъиги.
дандчІвазе !!гвангъаралги !!пашманалги къо !!бергьенлъаби ва битІккунгутІи амма гьеб !!даимгоялъе хутІизе цоцазе ритІухъаб !!гьудулзабилъун.
!!ГъазимухIамад !!тIоцеве !!имамлъун тІамур зама-заманалда !!Шамиль кидаго гІадин гьелда цадахъ хутІизе лъугьине гьев кваранаб !!кверлъун.
анлъго сон ракІжубараб мех нилъ бахІарчи цІализе лъугьине
цІам !!тIубанго гъорлъ бачине !!вукIана гьев цо !!учителасдаса !!цогидасухъе ине !!цIалулев !!вукIана !!Шамиль.
!!Шамилил !!учительзабилъун рукІун !!Дагъистаналдаго цІар багІар гІалим !!СагIид !!Жамалудин !!Лачинилав.
!!Цоясдасан цо жо !!лъалаан гьелда !!цогидаздасан цоги цІияб жо !!лъалаан.
цІализе гьев !!ГьаракIуни !!ЧIикIаб !!ЧIиркъатIа !!ЦIолбокь !!Рихьуни !!Хунзахъ !!Къудукь !!Таркиялдагицин.
!!Шамилица лъазабизе грамматика !!реторика логика философия гІадал гІелму кутакалда лъикІ !!лъалаан гІараб мацІ
гьедин цІализе адаб-хІурмат сон
!!Физическияб !!рахъалъги живго !!цеветIезавула гьев
гьеб !!гIемерго !!къуватавлъун къо !!хIехьолевлъун !!сахавлъун !!вукIана гьев !!гьелъие !!батIибатIиял упражнение !!гьарулаан гьев !!гIуцIулаан къецал
!!Генуб !!майданалда !!тIоритIулаан !!батIибатIиял къецал къоно рехи ва !!цогидалги.
хурма чІвазе яги гени бетІизе !!риццатал хІехь бугеб !!гъутIбузде буххаризе !!кколаан.
гьезул !!букIунаан !!I520 !!метраги борхалъи
гьединаб !!гъутIбузде буххари !!Шамилие лъугьине букІине хІазе гІадаб жо
гІолохъаби !!гъутIбузде !!ххарулаан къец !!борхалъуде !!ххарарав !!бергьунаан.
!!Дагьабниги !!тохлъани !!рортизе рес бугеб !!тIогьаздасан !!кьурабаздегицин !!ххарулаан гьеб ва !!кинабго лъугьине букІине гІадатияб жо гІадин
!!ХIалаан чІахІ !!къаназдасан !!гундуздасан кІкІалахъ доб рахъалдехун кІанцІи !!рекерулаан.
цого !!росабалъ !!гIебедехун кІанцІи !!хIалтIизабулаан гІемер(го) кІудияб гьечІеб къоно !!Шамиль !!кваридасан !!кIанцIулаан гІадамазул борхалъи !!манзилалдагицин.
!!ХIадурулаан гьев гьеб иш данде !!кколареб !!ратIлилъ.
!!МухIамадовас лъале-хъвалеб буго !!ТIануси бецІккараб цо гьадинаб !!хIужаялъул.
!!«Гьенив !!цIалулеб мех !!Шамиль квачазе кьурулъ рортунчагІи бечІараб кІудияб бакъа-бакъанида аскІо(б) щивниги гьелда квер базе кІуни !!букIинчIо.
!!ХIайранлъун балагьун хутІун рукІун гІолилал гьев !!хIарщуда хутІараб чІахІ !!лъалкIазухъ».
!!Къудукь росулъ !!вукIана цо !!Маххулав абулеб чин
къуватаб !!атлетлъун !!лъалаан гьев !!росдада.
!!Щаялиго гьев гугаризе !!къецалде ахІизе !!Шамиль.
!!Генусес гІемер(го) инкар тІадгьабизе гьесизе хадурагІи !!хIинкъанин !!ккелилан разилъизе
къецал бахунеб-толеб рукІун мажгит битІараб !!тIохда.
!!Гьелдаса хадубквад !!къакьадерида гьоркьо(б) бицун !!бажарулареб !!къадрукъимат лъугьине !!Шамилил.
!!Шамилил !!гIумроялъулъ рукІун гІемераб хІикмалъизе !!бегьулел !!лъугьабахъинал.
бичІчІизе захІмалъизе кин !!Шамилие захІмат бухІараб пача аскар сверун сангар къараб кьуру хъинс гІадаб !!«АхIулгохI» рехунтезаби тезе
жакъа кІикъоялда !!щвезегIанги гІемераб бичІчІизе захІмат жал бицине гьев хІакъалъулъ
цого автор !!ракIчIун абизе !!Шамиль !!гъойсуялда жани(б) !!кIанцIанин цогидаб абизе !!кIваридасан !!виччанин лъабабилелъ лъалъазе !!нохъодеги чвахунцІад !!дандбитIараб кьурулъ !!ххаранин ва гьобо
жакъа гІемерисел гІадамал гьев гІумру вагьабияй !!хасиятазул ва !!политическияб !!ариентациялъухъ !!балагьичIого гІахьаллъи !!гьабулеб буго кавказалъулаб рагъ цІар бихьа-рагІараб !!цевехъанасул гьеб !!бахIарчиясул юбилей кІодо !!гьабиялъулъ.
!!ГIабдулатIиповас !!Дагъистаналда гІуцІизе юбилей кІодо вагьабияй гІуцІиялъулаб комитет ва !!гьаризесел !!тадбиразе план бихьизабизе
гьени(б) !!бихьизабулеб буго дагъистаналъулаб !!шагьараздагун !!районазда !!Шамиль гьаву !!220 сон !!тIубаялде !!руссарал тадбир !!тIоритIизе.
имам !!Шамиль тІадгьабизе !!I797 !!соналда !!Унсоколо район !!Генуб росулъ
!!25 сон исламияб !!пачалихъияб гІуцІи !!бетIерлъунги букІине вагъизе !!Россиялъул !!империялде дандечІезе
!!I87I сон адаб-хІурмат февралалда !!СагIудиязул гІарабияй !!Мадинаялда аллагь !!къадаралде щвазе
!!Унсоколо район имам ватІан !!хIисабалда кІудияб бакІ кквезе гьеб !!праздникалъулъ.
гьединлъидал !!гIуцIун буго гІуцІи комитет буго план гьединго !!школазда !!библиотекабазда ана гьелчезе !!руссарал гІемераб тадбир дагъистаналъулаб ва чачаназул кІудиявчи полководец имам !!Шамилил хІурматалда
имам !!Шамиль !!«Халкъазул вацлъи ва гьудуллъи дица нуж васият !!гьабула…» абурав !!темаялда !!муниципалитеталъул !!школазда лъазабизе букІине сочинение хъвазе конкурс
нилъ нилъерго тарих лъазе кквезе гьелда рекъон !!церехунги ине кквезе
нилъерго бахІарзал кІочене !!бегьуларо гьелда !!релъараллъун букІине ва !!гьездаса мисал босизе кквезе
нилъ бакІалда букІине кквезе рагъ гьезул бахІарзал рекъел !!цIуниялъе гьелдалъун !!хIалтIизеги кквезе
нилъ лъазе ва хьвагІолеб !!гIелалъухъе кьезе кквезе праздник гІадат нилъ !!лъималазулги гІумру лъикІаб талихІ цІура !!букIиналъул !!мурадалда.
!!Марковас !!–Шамиль бортизе кІиго гулла !!хвелев хІал !!лъукъизеги !!лъукъун… !!Киналго магІарулазул лъебералда цевечи гьев хваниги таманча !!вукIана… чанго къойидаса-къойиде !!ракIалдаго гьечІого гьев !!кIанцIун квачазе !!мюридзабазда гьоркьо(б) жибго !!каранда кьалха-риххизаризе кІиго би !!чваххулеб гьечІеб амма шагьар !!ругънал»абун.
магІарулал божунгутІи !!рикIкIунаан !!Шамиль хасаб !!тIасанхун бачІунеб къуват кквезе бугин !!гьесдаса чи бергьине рес !!гьечIин.
!!Цоялдаса гІорхъицояб божизе захІмат хабар кІал !!кIалазухъе кколе-кколелъу(б)е рукІун цо росулъ цоги росулъ доб зама-заманалда
гьебго кІудияб роль хІалтІизабизе !!Шамиль !!гIадамазда гьоркьо !!машгъурлъиялъе !!иманлъун гьев !!вахъиналде !!цевегицин.
нилъ лъалаго рагъ !!букIинчIебани кино гІумру гьев букІине !!букIарабали.
гьев бухъизе !!бегьулаан инсул ах бахъине !!бегьулаан махх къебед !!вахъинаан гІараб гІелму !!гIарабистлъун… нилъ !!лъаларо.
амма кавказалъулаб рахъ гьев къимат буссинабизе цо !!рахънибе.
гьитІинаб !!ВатIаналда хІажалъизе гьев кумек гьеб гьев цо !!рахъалдаги чІечІого
гІолохъанаб мех !!Шамилица кумек тІадгьабизе !!тIоцевесев гьудул Т учитель !!ГъазимухIамадие хадубквад !!ХIамзатбегие дагъистаналъулаб кІиабилеб !!имамасе.
гьеб зама-заманалда !!гIадамазда !!бичIчIун букІине !!Шамиль гІицІго гІалимчи гІакълучи !!гуревги рагъулаб махщелчи !!вукIинги.
!!Шамиль !!вукIана рагъ бищун(го) хІинкъи бугеб !!точкабазда киданиги жибго ракІ !!гурхIичIого ва живго !!цIуничIого вагъизе гьев
кІиябго имам чІвазе хадубквад гІадамал !!кирехуниги !!гьетIичIого !!имаматалъе нухмалъи тІадгьабизе гьелда цІар чІвазе
!!Гьелдаса хадубквад букІине кІудиявчи имам захІматаб !!балагьазулги !!къварилъабазулги цІура !!гьелдаго цадахъ гвангъараб !!бергьенлъабазул рагъулаб нух
гьени(б) !!90 къо бахунеб-толеб букІине данде кквезе мисал гьечІеб !!магIарулазулги гьоркьо(б) !!къотIичIого тІад къуват !!рехулеб пача !!аскаразулги къеркьей
!!Ахиркъадги !!АхIулгохIалда лъугьине тІадгьабизе жо тІагІамаб !!ахIвалхIалалде магІарулал бецІккараб хІал квердаххел ине !!Шамилида гІолареб гьеб тІадгьабизе !!биччалебги !!букIинчIо цадахъ !!къеркьолез.
дагьабги замана !!къеркьохъабаз хІалхьи тІадгьабизе пача командование тІалаб !!гьабунги !!Шамилица !!гъоркьлъалие кьезе жибго кІудиявчи вас !!Жамалудин.
КІ августалда !!лъугIана ракълил гІорцІараб замана
!!Радалго !!щулалъиялде рехизе лъугьине гІарада
дандечІей !!гьабулел къеркьохъан чехол рукІун !!чIваднахъ.
сверухъ(е) !!ругезул замгьариялда ва !!тIадецуялда рекъон !!Шамилица рехунтезаби тезе кколе-кколелъу(б)е букІине !!АхIулгохI.
!!22 август къад Т гьабсагІаталда !!АхIулгохIалъе гІоло къеркьей !!эпопея лъугІизе тезе
кІиябго гохІ !!хьонлъабазда доб пашманаб къо хутІизе !!700 гІагарун магІарулав жаназа
доб заман !!гIадамаздасан ватІанцояв Б
!!Асадзеца хъвазе !!«Асирлъуде тІонтІросине пахруго !!900 чи аслияб къагІида гьеб кквезе хара руччаби лъимал
кигІанго сваказе ва !!лъукълъукъун !!ругониги хІал квердаххел !!росанин пахру !!магIарулал»абун.
адаб-хІурмат сон гІумру бугеб !!ГIашилтIаса !!ХIасанХIажиявги кквезе !!вукIана !!асирлъуде.
!!Балагьараб мех гьев гьев жибго тІад хъвазе букІине кквезе !!документазда рекъон гьев цІар букІине !!Николай !!Иванович !!Парамоновабун.
гІумру !!20 сон цІубаро мех !!ХIасанХIажияв битІизе !!армиялде.
!!Дагьавго гъорлъ !!ккедал рота !!командованиялде ине гьев гьадинаб !!гьаригун дир фамилия !!Парамонов гуро !!Малачиханов буго !!цIарги !!ХIасанХIажияв !!ккола».
дагъистанияв гали !!цебехун босизе
дир фамилия буго !!Малачиханов дир !!разилъиги гьечІого диде абулеб буго !!Парамонов»абун.
генерал полк !!командирасдаса рази гьечІого хутІизе ва гъалатІ !!битIизабеян лъазабизе
гІемераб !!цIехрехал гьаризе бакк-баккизе кин магІарулав гІурус !!фамилияги !!цIарги свараб кин !!асирлъуде ккара-ккаралъу(б) !!щивгун !!вачIарав гІагарлъи щиб !!церегосел !!гIагарлъиялде гІунтІун !!цIехрехал !!гьаруна.
доб зама-заманалда !!ТемирХанШураялда !!генералгубернаторасун !!переводчикаллъун рукІун !!Генуса !!ЖабрагIилагъа ва !!Унсоколоса !!Агъагишиги.
!!Петербургалдасан бахІараб !!цIехрехалде данде гьел хъвазе !!ХIасанХIажияв хас(го) гьаву лъалаго амма гьел !!цIехолел гІадан !!АхIулгохIда !!рукIанаабун.
!!ХIасанХIажиясе ихтияр кьезе !!эбелинсуцаго кьураби !!цIаралда ва !!фамилиялда гъоркь !!вукIине.
кин букІаниги хъулухъ !!тIубазабулеб зама-заманалда !!гьалмагъзабаз !!гьесде !!Парамонов абизе !!ахIулаан.
!!Шамилиде жибго !!гIагарлъиялдеги данде вагъизе ине !!Малачихановас !!тIубанго инкар тІадгьабизе амма !!Крымалъул рагъ !!байбихьидал гьев разилъунгутІи !!фронталде ана
!!Севастополь цІунараб гагусагІат моцІалъ !!гIашилтIисевги гьени(б) !!вукIана.
гьев хІакъалъулъ лъикІ !!лъалаан адмирал !!Нахимовасда !!Корниловасда !!Истоминида.
цо чанго тІадегІанаб !!шапакъаталги щунгъар !!лъугIана дагъистанияв рагъ
!!Россиялъулав император бергьенлъи хІурматалда тІад къабул(го) гьари !!гIуцIараб !!Севастополалъул цІар багІар !!рагъухъабазда гьоркьо гьевго !!вукIана.
камизе !!Калугаялде квачараб зама-заманалда !!ХIасанХIажиясул букІине !!32 сон гьев букІине !!штабскапитанасул чин хъулухъ !!гьабулеб букІине !!Колыванскиялъулаб лъелаб !!полкалда ячине !!йикIана !!гIурусай.
доб мехалда гьев !!командованиялда гъоркь букІине солдатасул полк гьеб рукІун !!Калугаялдаса !!30 километр рикІкІад
!!Шамилилгун бухІараб !!дандчIваялдаса хадубквад гьеб зама-заманалда гьени(б) !!вукIарав вац !!МухIамадги !!ХIасанХIажиявги гьени(б) !!аскIобехун бугеб росулъ ине
гьени(б) !!кIиясдаго гьоркьо(б) бакк-баккизе !!гIагашагарго хадусеб хабар дур лъимал !!ругищан гьикъизе !!ХIасанХIажияс !!МухIамадида.
гьев вас дие кьезе дур жеги лъимал !!рукIина.
дирго лъимал букІине рес !!букIарабани дица гьаризе !!букIинчIо.
!!МухIамадица !!тIубазабуна вац гьари ва бачине квачазе анлъго сон гьардарав !!Нуричу.
!!Шамилил рокъоб !!тIоцеве !!Нуричу квачараб мехалда !!тIолалго руччаби тІад хурхине !!къочарулел рукІун гьелда имам абизе гьев !!накабазда лъезе !!веэдулев !!вукIана.
!!ГъазимухIамадица !!Нуричуда тІад чІуни !!малъулеб букІине Къуръан росулъ !!ХIасанХIажиясул чІужу абизе Т гІурус мацІ
анкь июналда !!Шамилил !!амруялдалъун ясал гьесизе букъизе цІияб костюм
гьев ругьун !!гьавулев !!вукIана росдал !!гIадатазда ва !!къагIидабазда рекъон
хІухьел кквезе !!гIенеккулаан вас кавказалъулаб рагъ хІакъалъулъ !!харбазухъ.
кІиго !!сонидасан жибго щвезе рес бугеб офицер иман-диналдаса !!инкарги тІадгьабизе !!Нуричу !!Дагъистаналде тІад !!вуссана.
гьеле гьев !!Нуричул гІадан кквезе !!ГIашилтIаса машгьураб !!Малачихановал !!Нуричул хІасандала Т инженер пача полковник !!Нуричул !!ХIамзат Т !!пачалихъияв хъулухъчи гьев лъимал !!Саладин ва багьадур
!!АхIулгохIалъул асир !!Дорогие !!девушки И !!юноши.
жакъа !!къоялдаса нахъа гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Военный комиссар !!Унцукульского !!районаДандчIвай букІине дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда район культура отдел !!хIалтIухъабигун дандчІвазе !!коррупциялъул рахъ район азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
!!ГIабдулаев цогояб !!информационнияб хъулухъ начальник
!!ХIайбулаевалъ бицине жибго ракІкъотІад !!ишазул гьаризе це(в)етел чІуни бугеб !!хIалтIабазул.
!!«Нужерго !!хIалтIудалъун нуж !!гIисиналги !!чIахIиялги гІел !!культураялде цІазе
цогидаб !!гьабулеб бичІчІи къеркьей !!хIалтIулъги гІадамазул !!гьабулеб хІалтІизе нуж бажари цІикІкІараб букІине
гьединлъидал дица нуж ахІизе организация !!территориялда хасалил стенд чІвазе гьени(б) букІине ахІизе !!бегьулел телефон !!фамилиялгун цІар !!коррупциялъул !!ишазул хІакъалъулъ !!лъазариялъе.
гьединго хасалил ящик лъезе кквезе гІадамал заявка !!рехизе»ян бихьизабизе гьеб
дандчІвазе ана цоцазе божилъи бугеб куц кьезе суал !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
араб !!анкьалда ай !!29 июналда !!МахIачхъала агьиялда халкъияб !!промыслабазул !!централда !!«Жемчужина район абурав !!цIаралда гъоркь !!тIобитIана !!ансадерил !!устарзабазул !!тIагIелазул !!выставка.
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде футуризм ва !!халкъиябгун художественнияб !!промыслабазул министерство ва !!«Унсоколо район мали
!!Выставка рагьазе тІасангурде футуризм ва халкъияб !!промыслабазул министр замагалъараб
гьевго !!выставка !!гIуцIаразул !!аслиявлъун !!вукIана.
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе гьадин жакъа !!ансадерица !!жидерго умумул махщел мустахІикъаб куцазе !!цебехун бахунеб-толеб бугин
махщалил бугеб хІакъалъулъ !!балагьараб мех !!бихьулеб буго гьеб !!цебетIеялъе рес !!рукIин.
!!ЦIунун буго гІел !!гIелазухъе кьей !!ансадерил !!халкъиябгун гІадатияб !!искусствалъул цебебигъ бухІараб хІазе
гьединго !!тадбиралда кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!Ансадерил гьайбатаб махщел гьадинаб кІвар бугеб !!тадбиралда гІахьаллъизе ракІщвей дун !!вохарав бугин бихьизабизе гьев
Т !!Ансадерил махщел гьезул тІагІел район ва !!тIолабго !!Дагъистаналъего !!чIухIилъун буго
дагьабги гьеб !!тIагIелалги !!дунялалдаго машгьураб !!рукIана.
дие цІакъ(го) !!бокьилаан !!ремесло !!тIубанго !!тIагIинчIого букІине !!бокьилаан гьаб !!выставкаялъ гьеб !!цебетIезабизе !!толчок !!кьуниян лъугІизабизе азарилбетІер кІалъазе
гьеб !!гурелги !!выставка агьиялда кІалъазе !!«Музейзаповедник !!этнографическияб комплекс !!«Дагестанский баизе гагу директор забаниятал
!!Сулейманова дагъистаналъулаб !!гIелмабазул миллияб академия !!НАНФ президент ахІмакъ
!!Бучаев тІасангурде !!хъвадарухъабазул союз правление предикат
!!Выставкаялда гьединго гІахьаллъизе тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов райвоенком !!лъазабулев ахІмакъ
!!Ибрагьимов район культура отдел начальник
!!ГIабдулаев росаби бетІер !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби
!!Гьенибго балагьизе !!рачIаразе бихьизабизе тІагІел хІадури !!мастеркласс.
гьеб !!гьабулеб куц хІайран(го) гьарунчи гьени(б) !!рачIарал.
хадубквад культура отдел бихьизабизе !!концерталъулаб !!программаги.
гьени(б) рихьахІине рукІун !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел росдал имам ва беразул совет
ахир Т !!гьумералда аманаткасса !!терроризм !!экстремизм !!Балахьуни комиссия данделъи ахбазан !!барщун буго тІабигІаталъул !!рохизаруна гьаб !!соналда район гІадан гьайбатаб катимихъал !!бачIиналдалъун.
исана абизе район росдал магІишат отдел !!нухмалъулев Ж
!!Якъубовасул !!рагIабазда рекъон тІадегІанаб бачІин баха-толеб буго пурчІун бугеб !!пихъазул.
адаб-хІурмат ахбазан гІаммаб къадар бокьулеб буго !!КIикIуни !!консервазул !!заводалде.
!!Генуб !!Зирани !!росабалъа !!I520 бачІин дагъистаналъулаб !!территориялда !!бичахисулеб буго гьеб божунгутІи бахунеб-толеб буго республика таманча !!къватIибехунги.
живго расул !!ХIамзатовас гьезул !!махщалихъги балагьун хъвазе абизе дир халкъ жибго !!гьарикванай !!бихьизабулеб цониги бакъан !!гьечIин.
!!Ансадерил !!тIагIелазулъ !!балагьидал щивав асар тІадгьабизе аваразул !!унгоунгояб гІарцулаб кьер хІасратаб шавкъ !!бакъаналъ»ян.
гьеб гьайбатаб ва хІикматаб !!искусствалъул гьеб !!махщелчагIазул хІакъалъулъ пахруго гІемераб тІахьал макъала интервью рахъу пахруго гІемераб фильм
гьеб !!искусствалъул !!махщелчагIазул гІемераб !!хIалтIаби экспонат !!улкаялда ва гьеб бахине !!къватIирехун араб рикІкІен гІемераб !!выставкабазул !!фестивалазул материал нахъа !!цIунун пахруго
!!Дагъистаналда гьадинаб !!выставка !!тIобитIулеб буго !!тIоцебе ва адаб-хІурмат июлалда хвезегІан халат(го) бахъине буго гьеб
!!Ансадерил махщел !!выставка !!Минимальнияб размер !!оплаты !!труда !!МРОТ къабихІ !!минимальной размер !!оплаты !!труда» !!законалда рекъон !!300 гъурущ цІикІкІине
гьеб кквезе хІалтІул норма !!тIубазабурав чІегІерхІалтІухъан !!работодателас !!гьелдаса гъоркь !!ккечIого харж !!чIезабиялъе !!бихьизабураб норма
!!МРОТ хІалтІизабизе гьединго !!больничниялъул унтарал лъимер тІадгьабизе ва !!цогидалги !!мурадазе тІадаб социалияб страхование !!гьабиялъе.
!!МРОТалда рекъон !!хIисабалде босизе !!предпринимателазул !!пенсионнияб страхование !!фондги.
!!Россиялда !!МРОТалда рекъон мухь баха-толеб буго Т !!миллионалде гІагарун !!чиясе.
абундаччи июлалда нахъа !!Россиялда !!МРОТ цІикІкІине !!Хьвадулеб !!заседаниялъе нухмалъи тІадгьабизе нух гьеб бачине !!«Унсоколо район динамо !!Терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия предикат
гьев !!данделъаразда !!къокъго бицине !!терроризмалде данде гъоркьечІей !!мурадалда !!районада кІигьарурал !!хIалтIабазул !!киналъего кьезе къокъаб !!характеристика.
!!ТIоцебесеб ва кІиабилеб !!суалаздасан кІалъазе бахъизе общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьев чІванкъотІараб къимат кьезе !!терроризм !!лъугIизабиялда хурхине кІигьарурал !!хIалтIабазе кьалха-риххизаризе це(в)етел чІар масъала
лъабабилеб !!суалалдасан кІалъазе лъазе къеркьей ва культура !!отделазул !!нухмалъулел гьел бицине !!гьабулеб ва тІадгьабизе цебебигъ чІуни бугеб хІалтІизе
ункъабилеб !!суалалдасан кІалъазе республика азарилбетІер кумекчи тІасангурде мугІрул !!районазул !!антитеррористическияб комиссия вакил сангар
гьев !!данделъиялда !!Балахьуни росдал !!активалда бицине !!Шарипов бильярд !!Расуловичасул жеги рес бугин лъимал бесдал(го) !!хутIичIого !!рукIинелъун бецІккараб !!гIайибалъеги !!мукIурлъун квердаххел !!вачIинеабун.
щуабилеб !!суалалдасан кІалъазе !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел начальник анонимка
!!МухIамадов тІасанкІалъазавизе щивав район гІумру !!гьабулесда лъазабизе !!кколин !!«Оружиевыкуп» операция !!тIобитIулеб букІинабизе
гьоркьо(б) а(б)али !!суалаздасан тІад кІалъазе !!«сельсовет !!Балаханский» динамо бетІер указ
!!НурмухIамадов !!ДЮСШялъул директор аб
!!МухIамадов !!Балахьуни росдал беразул !!Советалъул член гъумхІалаб
ахиралда !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия председатель ахІизе !!терроризмалъул !!хутIелазде данде къеркьезе
!!Участники будун !!разделены гьа щвезаби смена !!«Развитие территория !!экология регион И !!«Развитие территория !!экология !!общества».
гьеб югалъулаб пихъ пайда хІакъалъулъ !!цебегоялдаса лъикІ лъазе !!магIарулазда.
бакъвараб !!куракудалъ буго гІураби !!къадаралда чакар ва !!клетчатка.
гьелда гъорлъ букІине крахмал алжирай блок ва кислота
!!Витаминазул !!бищунго курак бечедаб буго !!бетакаратиналдалъун ва гьа !!витаминалдалъун микроб ва !!макроэлементаздалъун Т !!калиялдалъун !!натриялдалъун !!магниялдалъун !!кальциялдалъун !!сералдалъун !!кремниялдалъун !!фосфоралдалъун.
цІикІкІараб къадар !!клетчатка !!букIиналъ !!бакъвазабураб курак хІалтІизабизе тІеренбакьал хІалтІи !!лъикIлъизабиялъе.
курак гъветІ !!хIохьодасан !!бецIцIулеб сейсмология !!камедь !!медицинаялда хІалтІизабизе хъегІи лъугІизабизе гьодораб бакІ !!чучизабиялъе.
ахбазан пурчІун халкъияб !!медицинаялъ хІалтІизабизе хъегІи лъугІизаби ва хІухьел цІализе орган сах(го) !!гьариялъе.
цого !!врачаз рикІкІине !!куракудал !!пурчIуналъулъ бугеб !!веществабаз !!желудокалъул !!язва !!ракцин сах(го) тІадгьабизе !!бегьулин.
пайда жал !!гьелъулъги !!ахбазаналдаса нахъа ккара-ккаралъу(б) гьечІо
гьеб квач унти сах(го) гьаризе
ахбазан гьаризе компот !!вареньял !!джемал.
!!Куракудал цІул гьаризе халкъияб !!духовиял !!инструментал.
!!Генуб !!Майданскиялда !!ГьаракIуни !!Шамильхъалаялда !!ГIашилтIа !!Унсоколо !!росабалъ !!гIуцIун пахруго !!заманаялъулал базар ахбазан босизе гІадан бачІине !!гьенире.
гьединго район пихъ !!гIезарулезе кумек бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!кумекалдалъун !!МахIачхъалаялъул лъабазаралда бакІ чІезабизе буго ахбазан !!бичиялъе !!гьелъие !!жавабиявги !!вихьизавун !!вуго.
гьеб бичизе битІизе цогидаб !!Россиялъулал !!базараздеги.
!!Якъубовасул !!рагIабазда рекъон исана ахбазан буго качественнияб
ахбазан !!барщун !!бугоГIумро ишкалатал !!тIоцебесеб !!тройкаялда гьоркьо(б) бакк-баккизе дагъистанияб
!!Киназдасаго халатаб гІумру буго !!Ингушетиялъул гІадамазул
дагъистаналъулаб бакк-баккизе кІиабилеб бакьулъбакІалда
гьени(б) гьоркьохъеб къагІида гІумру бахунеб-толеб буго !!77 !!соналде амма !!бихьиназдаса руччаби адаб-хІурмат гьанже гІагарун сонал гІумру гІоркьхалат пахруго
къалам зодо(б) !!ккунин шагІир !!вахъунищ.
!!Хъваралщинал кучІдул керен !!бухIулищ.
гІарац !!гIемерлъидал гІамал !!хисичIевХутIила !!гIаданлъун !!гIадамазда гъорлъ
гІакъуба !!цIикIкIиндал жив !!зигардичIев загьирлъизе !!чилъун !!чагIазда !!гьоркьов.
!!МахIмуд апанди бечедаб тарих буго нилъ !!Унсоколо район
!!Хасго гьеб бечед тІадгьабизе нилъ баракатаб ракьанда !!рижарал дагъистаналъулаб ва !!Россиялъулго !!тарихалда цо хасаб бакІ ккара-ккаралъу(б) бахІарчияб рагъ !!церехъабаз.
пахруго гьеб рагъ !!церехъабазда гьоркьо жиржидизе бищун(го) тІадегІанаб генерал чин аварал !!церехъабиги.
гьединаб !!бахIарзазда гьоркьо(б) бищун(го) цебебигъ жиб цІар хъвазе мустахІикъаб щуго !!генералисимусс чин аварав дагъистаналъулаб лъабабилелъ имам !!Генуб росулъ !!Шамиль.
!!Шамилил бищун(го) кІудиявчи вас !!Жамалудин !!вукIана !!Россиялъул пача армия !!щтабскапитан.
кІиабилеб вас Т !!ГъазимухIамад бахъизе турциялъулаб армия !!командирлъун ва гьесизе кьезе букІине маршал цІар
имам !!Шамилил бищун(го) гьитІинаб вас !!МухIамадкамилги гІумру !!Турциялда гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабулев !!вукIана ва !!гьесиеги щвазе генерал чин
имам !!Шамилил лъабабилелъ вас Т !!МухIамадшапи къисмат хутІизе !!Россиялда пача гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабулев ва гьесизе щвазе !!Россиялъул пача армия генерал чин
дие кІудияб !!рохеллъун букІине тарих тІамач !!регулаго цоги нилъ ракь мустахІикъаб вас рагъ !!цевехъан !!ГIашилтIаса !!генералмайор !!Абубакар !!Малачихановасул цІар ва гьев рагъулаб гІодоббахІарчилъи къисмат лъазе
!!ГIашилтIа росулъ бахъизе кІиабилеб !!гIасруялда !!Дагъистаналдаго цІар бихьа-рагІараб бо !!цевехъан гъази
!!ГIашилтIа бахъизе гьединго цІар бихьа-рагІараб ислам гІалим ва кІудиявчи устар !!КъурбангIали.
!!ГIашилтIа росдал бахІарчилъи !!Дагъистаналдаго бихьизе !!АхIулгохIда сверун ккара-ккаралъу(б) !!рагъазда.
дие бицен тІадгьабизе бокьараб !!ГIашилтIаса !!генералмайор !!Абубакар !!Малачихановасул !!къисматги !!бухьараб букІине ахІи гохІ !!къисматалда.
щайгурелъул !!I839 сон август !!моцIалда !!АхIулгохI !!цIунун имам !!Шамилида цадахъ бахІарчиго масхарагъине !!ГIашилтIаса гІемераб бахІарзал
!!АхIулгохIда рагъ пача армия !!асирлъуде бакк-баккизе !!700 чин
гьелда гъорлъ рукІун гІемераб !!лъималги !!руччабиги !!хералги.
!!Абубакарил эмен !!Нуричул !!МухIамад гьеб зама-заманалда букІине щуго Т сон гьардарав чи ва гьевго кквезе щуго !!асирлъуде.
хадубквад гьев !!школаги лъугІизабизе цІалунчагІи щуго рагъулаб !!училищеялда.
!!Гьелдаса хадубквад !!Нуричул !!МухIамад тІамизе щуго !!Россиялъул император хасаб гвардия эскадрон !!офицерлъун.
капитан цинги щунгъар !!I880абилеб сон !!Нуричул !!МухIамад !!Дагъистаналде тІад тІадеруссине ва гьев рагъулаб !!хъулухъалде тІамизе дагъистаналъулаб губернатор !!нухмалъиялда гъоркь !!гIуцIараб магІарулазул !!милициялде.
!!ВатIаналде тІад !!вуссаравго !!Нуричул !!МухIамадица хъизан тІадгьабизе ва гьев !!лъадигун цадахъ !!тарбиялъай кьезе гІезабизе щуго лъимер
гьел гІумру !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб тахшагьар !!ТемирханШураялда.
!!Гьенибго байбихьул !!школаги лъугІизабизе !!Абубакар хадурагІи цІализе бакизе !!шагьаралда бактериалияб !!училищеялда.
!!ТIокIлъиялда бактериалияб !!училищеялда !!цIалиги лъугІизабизе !!Абубакар цІализе лъугьине !!Москваялда тІадегІанаб рагъулаб !!училищеялде.
гьени(б) !!цIалиги лъугІизабизе !!Абубакар !!Малачиханов !!I903 азарабилеб сон мустахІикълъизе офицер !!чиналъе.
рагъулаб хъулухъ тІадгьабизе гьев битІизе !!подпоручикасул иман-диналдаса !!Дербенталъул !!I54абилеб !!пехотаялъул !!полкалде.
гьеб сон рукІун !!Россиялъул !!империялдаго !!тIоцебесеб контрреволюция !!багъабачари !!байбихьарал сон
гьединлъидал !!Абубакар !!Малачиханов божараб чи !!хIисабалда генерал макъсуд !!ГIалихановас жибго аскІо(б) бачине !!вукIана живго цІунизе
!!Приморский икра !!Уссурийск !!шагьаралда букІине сибир кІиабилеб !!кьвагьдохъабазул полк
капитан !!Абубакар !!Малачиханов тІамизе адаб-хІурмат рота !!командирлъун.
!!Абубакарил !!бажариги ва гьунарчи бихьизе !!заманго алхинчІого гьев тІамизе гьеб полк разведка !!начальниклъун.
кІиго сон рагъулаб !!разведкаялда !!гьабураб ракІ бацІцІадаб рагъулаб хъулухъ гІоло ва !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи гІоло !!Абубакар мустахІикълъизе !!Святославил !!цIаралда бугеб рагъулаб !!орденалъе.
!!Абубакарие гьеб тІадегІанаб рагъулаб шапакъат !!кьолаго гьев командир лъале-хъвалеб буго капитан !!Абубакар !!Малачиханов бахІарчияб хІинкъи гьечІеб ва лъикІаб !!гIакълулъай бугеб рагъулаб офицер !!вугилан.
!!Абубакар !!Малачихановас гІахьаллъи тІадгьабизе !!ТIоцебесеб дунял !!рагъулъги.
!!Россиялъул пача сибир !!тIоцебесеб армия !!корпусалда цадахъ !!Абубакар битІизе бакътІерхьуда рагъулаб !!театралде ва гІахьаллъи тІадгьабизе !!Польшаялъул ракьанда !!немцазулгун бухІараб !!тункахIусиялда.
рекІарал рагъулаб !!разведчиказул отряд командир !!хъулухъалда !!Абубакарица бихьизабизе жибго бахІарчилъи ва гьунар
гьеб !!рагъазулъ !!Абубакар мустахІикълъизе цо чанго рагъулаб !!шапакъатазе.
живго !!Абубакар !!Малачихановасе щвазе цо чанго рагъулаб орден гьелда гъорлъ !!Святой !!Аннял !!цIаралда бугеб !!43 ва Т даража орден
!!Абубакар !!Малачихановасул цІар хъвазе буго жакъаго !!Москвалда !!Кремлялъул !!Георгийил !!цIаралда бугеб азалалда !!Россиялъул !!тарихалда !!рахъарал !!Георгийил !!цIаралда бугеб азалалда !!Георгийил ункъабго даража орден аварал рагъ !!бахIарзазда гъорлъ
!!I9I7 азарабилеб сон !!Россиялъул халкъ пача тІад рехизе
байбихьизе гурхІел гьечІеб !!гражданияб рагъ
гьеб захІматаб зама-заманалда !!Абубакар !!Малачиханов !!хисардичIо ва жибго пача ракІжубараб !!гьаялъе !!хилиплъичIо.
!!Къокъго абизе !!Абубакар !!Малачиханов хъахІаб !!армиялдаго чІана ва жибго хъулухъ !!гьабулеб бухІараб сибир !!полкалда цадахъ !!Дальный !!Востокалде ана
граждан рагъ сонал !!Сибиралда ва !!Дальный !!Востокалда кверщел !!гьабулеб букІине адмирал !!Колчакил хъахІаб армия
!!Колчакил !!буюрухъалда рекъон !!атаман !!Семенов тІамизе !!вукIана !!Дальный !!Востокалъул ракьанда рагъулаб ва !!гражданияб власть !!бетIерлъиялде.
!!Абубакар !!Малачихановас жигараб гІахьаллъи !!гьабулеб букІине !!атаман !!Семеновасул !!нухмалъиялда гъоркь !!Дальный !!Востокалда цІияб советияб !!власталде данде чІуни
гьеб сонал !!Абубакар !!Малачиханов !!атаман !!Семеновас тІамизе !!Манчжуриялда бухІараб гІурус армия полк !!командирлъун.
!!I9I9 азарабилеб сон !!Дальный !!Востокалда ва !!Забайкалялда советияб !!власталде данде бечІараб къуват букІине гІицІго !!атаман !!Семеновасул !!нухмалъиялда гъоркь рекІарал аскар
гьеб граждан рагъ сонал !!атаман !!Семенов !!вукIана !!Манчжуриялъул ракьанда !!вукIарав хІакъикъияб !!хважаинлъун.
!!Атаман !!Семеновасул ихтияр букІине жибго !!нухмалъиялда гъоркь бугеб бахІарчияб !!офицерзабазе ва !!солдатазе рагъулаб шапакъат ва чин !!кьезеги.
гьелда гъорлъ !!генералмайорасул цІар кьезе !!ГIашилтIаса бахІарчи !!Абубакар !!Малачихановасеги.
!!ТIоцебесеб дунял рагъ ва граждан рагъ сонал !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи гІоло ва жибго !!тIоцебе кьураби рагъулаб !!гьаялъе !!хилиплъичIолъиялъе гІоло ва !!Георгийил !!тIубарав кавалер !!вукIинги !!хIисабалде божунгутІи !!Абубакар !!Малачиханов цебегосеб мустахІикъаб !!вукIана тІадегІанаб генерал !!чиналъе.
амма !!Абубакар !!хвелалде цебегосеб !!I9I7 сон адаб-хІурмат августалда !!атаман !!Семеновас !!гъулбасун букІине гьесизе !!генералмайорасул чин кьезе
!!Унсоколо район !!ГIашилтIа росулъ !!генералмайор !!Абубакар !!Малачиханов !!вукIана бахІарчияб инсан гьев !!хилиплъичIо !!ватIаналъе жибго ракІжубараб рагъулаб !!гьаялъе.
гьев !!абадиялъго хутІизе рикІкІадаб !!Забайкалиялъул !!ракьалда.
!!ГIашилтIа росдал жамагІат жибго гІагарлъи ва ракьцоял дагъистаниял гьев ирс нахъа тезе жибго бахІарчияб нух
биччанте гІанса бачІунеб гІел генерал !!Абубакар !!Малачихановасул гІумру ва гьев бахІарчияб иш !!мисаллъун !!рукIине.
хадусеб къо гьев квачазе дагъистаналъулаб областалъул !!централде Т !!ТемирХанШура !!шагьаралде.
сапар аслияб мурад букІине !!Гъуниве щвей
гъуни !!хъаладухъ ретІине хадурагІи чу рекІине чвахизе гъуни магІарда
адаб-хІурмат сентябралда радал(го) пачалихъ цадахъ !!рукIаралги !!Гъуниса къватІиракь цІахъа-рахъазе
!!Чуязда рекІине !!рачIунаго щвазе !!къородисезул !!БецIкъварилъухъе.
кьурулъ кІвар цІул магІарда !!нохъодеги чвахунцІад гІалах абазиназул гьоцІо бахъизе !!ругьунлъарав !!къородисес !!борхалъудасанго ассаламугІалайкум кьезе !!пачаясе.
гъоркь ретІине гьев пача !!сайгъаталъе гьоцІо кьезе
кьуру !!нохъоялъул !!найихъанасе !!гьелъухъ щвазе кІудиявчи император !!«списибо» ва адаб-хІурмат гъурущ гІарац
цинги !!къородесезул !!кьотIасан !!пайтоналда рекІине !!Хунзахъе чвахизе ва гьени(б) хъала сордо базе !!рештIана.
хадусеб къо !!Харахьисан гьоркьохъан !!Мунисан !!Болъихъе ана
адаб-хІурмат сентябралда !!Дагъистаналда ракІжубараб ахирисеб кІикъоялда пача !!Болъихъа !!ТIандове ана ва !!гIандадерил хІор росурагІалда чачаназул ракьанда лъугьине
хІалтІизе район гІемер(го) !!батIибатIиял !!хIалтIабазда.
ахирияб !!соналда гьев !!хIалтIулев !!вукIана !!райадминистрациялъул !!охранаялда.
!!Хасбулат !!вукIана тІадаб иш намус ракІбацІцІадго !!тIубазабулев цадахъ !!хIалтIулезулъ хІал !!рекъезабулев гІадамазул хІеренаб инсан гІолилал лъикІалан(го) !!насихIатчиги.
!!Гьединавлъун хутІизе !!даимго ниж !!ракIазулъ гьев
!!Унсоколо район администрация !!нухмалъулев вехь
!!НурмухIамадовас хІалтІухъаби район собрание гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьев нахъа !!ругезда !!гIагарлъиялда бакІалда гьечІеб балагь гьев аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!Райадминистрация ва район собрание
!!Хасбулатов !!Хасбулат !!Мусаевич !!Гормоназул !!къадаралда ракІжубараб буго нилъ сахлъи макьу !!аппетит рухІияб къуват !!интеллектцин !!Соматотропин.
гьеб жаваб кьезе !!чорхолъа кьаралъи !!инабиялъе ччорбал гъанситонус ва !!суставазул щулалъи
гьеб хьвагІолеб !!гьечIони ччобори лъугьине рекІарал !!ч1емегIал.
хІажалъизе витамин гьа !!жировиял кислота сельдь !!тунец скумбрия ччугІа гьеб жираф !!белкаби !!индейка гІанкІу пулав сонсо багІаргьоло
гьеб !!кумекалдалъун нилъ лъазе рокьи асар гьеб хьвагІолеб !!гьечIони цІикІкІине чІалгІен хІалхьи гьечІолъи
кумек тІадгьабизе шоколад банан !!авокадаялъ ва !!рижулел !!продуктабаз !!спаржа !!кабачкаби !!патиссонал !!сельдерей.
цІикІкІун берккей бачине !!тIеренлъиялде гІунгутІи !!кьаралъиялде.
гьеб хьвагІолеб !!гьечIони букІине !!макьущунгутIи хІажалъизе йод
кваназе кквезе ралъад капуста ралъад !!продуктаби.
гьеб лъугьине !!почкабазда жани(б)
хъаравуллъи кквезе !!сосудазул !!тонусалда хадубквад
гьезул !!хисабаси !!букIиналъе гІилла кквезе тапочка унти рекІин !!водносолевияб !!обменалъул хасият !!хисабаси букІине
ленинец !!нормаялда букІине кваникъаб цІам !!дагьго квине кквезе дагь(го) тІадгьабизе кквезе !!бухIулеб !!копчёние ва газ бугеб лъим
гьеб гІураби !!къадаралда букІине хІалтІизабизе !!йогурт кваназе !!морковалъул рисалат !!рижулел бохижал !!нахгун.
гьеб хьвагІолеб !!гьечIони бихьинал рукІун ццин !!бахъунел !!потенция гІодоббахІарчилъи кквезе гІодоббахІарчилъи кквезе !!организмалъул !!тонусги.
гьеб лъугьине руччабазул !!яичниказда жани(б) бихьиназул !!семениказда жани(б)
гьеб !!кумекалдалъун !!рукIалиде кквезе клетка !!сосудазул цІунизе цІилъи
!!Гьелъие хІажалъизе витамин Е !!рижулел бохижал нах лаказул !!бобазул К !!шпинат хъабахъ хІайван тІул тІогьилаб ханал В Т !!петрушка капуста
сахлъи !!Гормоназул хІакъалъулъ !!МатIуялда жани(б)чванта рукІун гьелда жани(б) !!ралагьаразул рухІ
гьени(б) !!валагьарав чи ццидалаб !!вугони Т матІу рокъоб балагь божунгутІи бачІине бегьизе халкъияб аби !!МатIуялда !!рухьарал пахруго нусго азарго божизе захІмат хабар
!!Испаниялъулаз рикІкІине гьитІинаб лъимал тІад битІун матІу албанияв гьеб гьеб квешаб декабралда !!цIунулин.
!!Индиялъулаз !!таджиказул ва !!персазул !!гIадатазда !!рекъонги !!бахIаравги !!бахIарайги цо !!матIуялъуре !!ралагьани !!кIиязулго ригьин щулияб букІине !!бугилан аби буго
!!Харбазда рекъон некІсияб !!матIабазулъ гьелда жани(б) !!ралагьаразул рухІ !!цIунун !!хутIулел пахруго
!!Харбазда рекъон гьединаб матІу рикІкІине !!цIорораллъун гьелда це(в)етел свине свери гьеб рукъ !!чагIазде балагь !!бачIинеги бегьизе
!!МатIуялдасан !!квешлъиги тІадгьабизе хІалкІолеб буго
дуе квешлъи бокьи-бокьунгутІи дур !!матIуялъуве чи !!валагьани квешлъи !!лъугьунеб буго
гьединго !!гьабулеб квешаб жо !!хвезабизеги хІалкІолеб буго !!матIуялъусан.
гьединлъидал цІорораб лъим гІемер(го) чуризе !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго рокъоб бугеб матІу
нилъ !!церегосел умумул !!божулаан !!лъикIабщинабги бакІалда кквезе !!матIуялъуре !!ралагьани мурид !!тIуралин абурав !!хабаралда.
абизе !!мутIуялъуб бугеб дур !!двойникас гьеб мурад !!тIубаялъе !!квербакъулилан.
рокъоб къватІиракь !!рахъиналде !!матIуялъуреги балагьун !!пикрабалъ кьимагІу !!двойникасда гьаризе доб !!дунялалда бугеб дурго !!двойникасда мун рокъоб гьечІеб зама-заманалда гьеб !!цIунеян.
гьеб хІажалъизе мун гьечІеб зама-заманалда гьелда тІад доб дунял кино букІаниги асар !!лъугьунгутIиялъе !!матIуялъулав !!двойникас цІунизе дур !!рукъбакI !!ракьангурел !!рихьуларел !!пришельцаздаса ва !!рухIаздаса гьев кквезе дур рукъ къуват !!цIунулев хъаравул
!!«ЧIагояб» кьимагІу !!балъголъаби нуж нухрагІункІкІ !!букIанищ.
немцал кутакалда хІинкъизе чІегІераб !!катикьа гьеб !!цебесан беке-бекерун ани(б) !!унгоунгояв немцав кваранаб дармантІагІин бочка кквезе бигьине тІадгьабизе дугІа цІализе
немцал дугІа цІализе гъеду !!ахIдолеб !!рагIаниги талихІ !!къиналде хІадурлъизе дугІа цІализе !!милъирщабаз !!жидерго !!тIохда бусен !!щущаниги.
бокьараб !!америкаялъулас !!священик !!ахIуларо кино !!бугониги !!цебетIами рокъоб кваникъаб !!бихьаралда рекъезабизе гьоркьоблъи тІадгьабизе бачине гІумру !!Суевериялъ !!итальянцал тІамизе жибго харж !!цIикIкIарисеб бутІа ва заман !!гороскопалъе хІазе !!лотоялъе балъго(го) жо !!бицунезда пал !!тIамулезда тІад хвезабизе
гьеб !!гIакълуялдаса ине хІинкъизе !!«I3» ва !!«I7» !!рикIкIеназдаса.
аби буго гьеб сардал-къоял !!бачIунин !!талихIкъвин абизе
!!Япониялда лъабго тІегь цадахъ бугеб тІегь !!сайгъаталъе кьей кквезе цІакъ(го) лъикІаб гьечІеб гІаламат
рикІкІине лъабго тІегь кьезе дуца ругъун !!лъолин гьеб !!сайгъат !!гьабулесда гьеб !!кколин гьеб !!сайгъат !!гьабулев !!чиясде балагьи !!унтиги бачІинахъего !!гIиллаабун.
хІурматияб !!Унсоколо район гІадан
къабул(го) тІадгьабизе !!бищунго хинаб ва !!ракIракIалъулаб барки !!бищунго гвангъараб праздник хъизан кІикъоялда хурхине
гьеб кквезе !!хъизаналда жани(б) рокьи ва ритІухълъи праздник
чи хъизан кквезе !!бищунго цІакъ(го) !!мугъчIвалеб бакІ !!гIамалхасияталъул ва хІурмат ицц !!обществалда гІодоргьунарал биччазе !!рукIиналъул хІалхьи ва дандеккей кьучІ
гьени(б) кьучІ лъезе нилъ !!букIинеселъе гьединлъидал кІудияб кІвар буго !!хъизаналъулал гІадамазул къимат вагьабияй
кигІан щулияб хъизан ячейка !!бугониги гьелда ракІжубараб буго район республика ва улка !!цебетIей.
!!Хъизаналъулал !!гIадатаздалъун щулияб буго нилъ район
гьени(б) дагьалъ гьечІо гІенщули !!гьудуллъиялъулал хъизан гьединаб !!хъизаназда куцазе !!гIакълулъай !!цебетIурал лъимал
нилъ !!ракIракIалъулаб баркала кьезе !!гIакъиллъиги !!лъикIлъиги !!кьучIое !!босулел !!хъизаназе.
хас(го) тІадгьабизе кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе щулияб !!гIамалхасияталъулаб тарбия лъимал бокьулеб гІемер(го) лъимал бугеб !!хъизаназе.
гІолилал !!ракIракIалъ гьаризе щулияб сахлъи гІемер(го) гьаризе !!хъизаналъулал гІадат нилъ букІинесеб хьвагІолеб гІел битІараб тарбия кьезе куцазе
щивав гьаризе щулияб сахлъи битІккей !!талихIрохел.
цІунизе !!нужерго хъизан алхин рагІаби !!сайгъат гьаризе !!нужерго хири !!гIадамазе.
биччанте гьени(б) рокьи !!атмосфераялда !!тIалабагъазгун гІезе нилъ хьвагІолеб гІезе
!!ХIурматгун !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Хъизаналъул !!Къогун.
гагусагІат июлалда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!киналго !!райадминистрациялъул жавабияб гІадан
налог ракІари бугеб хІал бицун кІалъазе экономикияб отдел начальник
КІ июлалда !!районалдаго гьеб багІари план тІупан буго !!48.
гьединго !!совещаниялда бихьизабизе !!районалдаса !!рахъарал спорт чемпион кІодо гьаризе !!кколин.
нилъ !!районалдаса кІигояб !!Россиялъул !!чемпионаллъун цІахъа-рахъазе
гьеб буго район цІар !!инабулел лъикІалан(го) !!лъугьабахъинал.
гьелда лъазе кквезе гьезул гьайбатаб !!ишаздаса район гІадан чІухІараб !!рукIин.
гьелда хурхине !!рохахинлъараб тадбир гІуцІизе !!ккола»ян бихьизабизе вехь
!!Данделъиялда !!гьаризесел !!хIалтIабазда хурхине тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
!!ХIамзатов гІолилал !!спорталъулгун футуризм отдел начальник
!!МухIастанов лъазе къеркьей отдел начальник
!!Данделъиялда аслияб суал букІине мугІрул !!халкъазул !!эркенлъиялъе гІоло !!къеркьарав кавказалъулаб рагъ бахІарчи !!Шамиль имам !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялде !!буссараб.
!!Совещаниялда бихьизабизе юбилеялъулаб тадбир тІадгьабизе бугин сентябрь !!моцIалдаабун.
гьединго гІуцІи комитет член бихьизабизе гьеб иман-диналдаса !!хурхарал теннис ва спортивияб !!хIаязул !!концертазулал тадбир гьоркьо(б) !!къотIичIого !!тIоритIизе лъикІаб !!букIинин.
!!«Праздникалъулаб тадбир ине кквезе тІадегІанаб !!даражаялда.
имам !!Шамиль щуго нилъ чІухІи
нилъ тІад лъезе буго гьеб тадбир !!гIуцIадго паналъизе !!жавабчилъиги.
гьединлъидал район мустахІикъаб вас кІодо !!гьавиялъе нилъ !!кинабго тІадгьабизе !!ккола»ян бихьизабизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер
гьединго !!данделъиялда кІалъазе вехь
!!ХIайбулаевас бихьизабизе !!школлъималазда гьоркьо(б) имам !!Шамиль !!братство И !!дружбу !!народов Я гІавамлъи !!завещаю…» абурав !!темаялда сочинение хъвазе конкурс лъазабизе !!букIанин.
гьеб хІасил данде !!росанин !!бергьаразе шапакъат кьезе бугин !!праздникалъулаб !!тадбиралдаабун.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб тадбир !!тIобитIиялде щивав чи !!жавабчилъигун балагьизе !!кколин ва иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадамал кьезе тІадкъай
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде бетІер бижаражо
конференция !!рагьулаго дагъистаналъулаб азарилбетІер бихьизабизе имам !!Шамиль !!вукIанин !!общественниявгун политикияб хІаракатчи цІар аварав полководец северияб ва !!Западнияб кавказалъулаб !!халкъазул кІудиявчи рухІияб гІалимчи !!лидерабун.
дагъистаналъулаб !!тарихалда жани(б) имам !!Шамиль гІадал !!личность !!вукIинчIо гьечІо
гьев кквезе !!тIуванго живго ва жибго гІумру жибго ватІан гІагараб дагъистаналъулаб къадру цІунизе кьураби инсан
гІумру ахиралда !!Россиялъул пачалихъ !!поданнийлъунги лъугьине имам !!Шамилица нилъ васият тІадгьабизе !!Россиягун ракълидалъун гІумру !!гьабизеян бихьизабизе дагъистаналъулаб азарилбетІер
гьев !!рагIабазда рекъон гьеб гІадат кІодо тІадгьабизе кквезе !!Дагъистаналда !!жидерго тарих лъазе гьел кавказалъулаб рагъ хІасил гьаризе миллияб гІакълу !!лъикIабщинаб !!бижиялъе хадубккун !!дагIбарагIи !!халкъазда гьоркьо(б) !!ккунгутIиялъеги.
!!«ГIурусазги !!кавказалъулазги !!жидерго би !!тIеялдалъун тІадгьабизе !!хадубккунисеб !!гIумроялъе тІад бищи бихьизабизе !!Россиялъул ва кавказалъулаб !!халкъазул гІаммаб къисмат букІине
!!Гьелъие !!символлъун !!АхIулгохIги тІадгьабизе !!мемориалияб !!комплекс».
!!Гьенибго азарилбетІер бихьизабизе гагусагІат гІасру букІаниги !!Шамилил гІасру живго гІурус император !!рикIкIанин гьев гвангъараб !!личностьабун.
!!«ТIабигIаталъго гьесизе кьезе букІине кутакаб къуват борхатаб !!лагачерх бегІераб гІакълу !!маххулаб сахлъи сахаб жанисеб хІазе
гьелда лъикІго !!лъалаан магІарул !!халкъазул хІал !!захIмалъаби !!мурадал.
гьеб ахІизе !!Шамиль халкъ рахъалдасан !!вукIине.
!!Иманлъунги букІине бицине щивав ращалъи ахІизе ислам !!бацIцIалъиялде какизе !!халкъалда зулму !!гьабулел !!ханзабиги !!бегзабиги.
мугІрул !!ахIвалхIалалда гьелда !!лъалаан !!оборонияб рагъ бачине
!!Гьелъие !!мисаллъун кквезе !!Даргъоялда !!АхIулгохIда гьев !!Граббел !!Воронцовасул операция !!риххизари».
!!Республикаялъе гьадинаб конференция хІажат пахруго нилъерго тарих лъазе !!Шамилил баракат !!нилъго рехунтезаби махІтечІого !!рукIинеян бихьизабизе ахиралдаги азарилбетІер
гІелмияб конференция кІвар бицине !!МахIачхъалаялъул ва !!Грозниялъул !!епископ !!Варлаамица.
!!ХIусейн !!МухIамадович поч хІалтІул бугеб хІал !!чIванкъотIун бицанихъе !!бокьилаан.
цебебигъ ниж хъулухъ !!гьабулаан Т район !!Унсоколо !!Хьаргаби !!Хунзахъ !!Гумбет !!районазе.
жакъа ниж лъикІаб !!хIалтIиги бихьизе ва !!географиялъулаб рахъ гьани(б) бугеб !!санагIалъиги !!хIисабалде божунгутІи тІад къазе буго адаб-хІурмат район хъулухъ тІадгьабизе гьени(б) буго !!76 цолъи
щибаб къо адаб-хІурмат район !!централде битІизе ниж почтальон
ракьгІисинал !!росабалъе !!анкьида жани(б) Т нух щвезабизе гьеб
гьаб !!техническияб !!цебетIеялъул !!дунялалдаго !!захIмалъаби бугеб зама-заманалда нуж !!хIалтIаби къокъ(го) !!гьаричIого хутІун !!ругищ.
гьани(б) бахунеб-толеб буго !!техническияб рахъ !!рукIалиде ккезаби
цебебигъ цІикІкІараб !!къадаралда !!посилкаби !!нижехъе щвей !!кватIулаан.
гьеб !!хIасилалда гІуцІизе бакк-баккизе !!автоматизированниябгун !!сартировочнияб центр
гьаб зама-заманалда !!клиентасе интерес буго ки(б) гьев !!посилка !!бугебали лъазе бокьулеб буго гьелда хадубквад хал кквезе
гьеб программа рес кьезе кида ки(б) !!посилка щунгъар !!бугебали хадубквад хал кквезе
гьединаб программа продукт щибаб !!отделениялда лъалеб буго
гьаб сон !!октябралде хвезегІан !!кисакибего лъезе !!хIисабалде божунгутІи буго гьеб
щивав ниж !!клиентасухъе щвезе буго !!посилка бугеб бакІ хІакъалъулъ !!информация.
кин бугеб !!подпискаялъул иш
!!ГIадамазда бичІчІизе газет щибниги !!хисулареблъи.
гьеб !!гIодорги чІуни !!хъизаналъего цІализе !!бегьулелъулха.
газет !!жидеего ва хьвагІолеб гІел цІализе бокьизе ригь !!унезе.
!!Гьелъие лъикІаб рес кьезе нилъ газет
абизе бегьизе !!газетазе !!подписка вагьабияй лъикІаб гІадат тІад буссине !!бачIинилан.
гьабсагІаталда !!киналго район хІаракатаб къагІида !!подписка тІадгьабизе байбихьизе
гьеб !!унгоунголъунги рес кьезе !!жидерго гІагараб мацІ бокьизе цІунизе гьеб !!тIагIунгутIиялъе хІалтІизе
дурго хІалтІухъабазул !!бищунго щиб дуе бокьулеб
дирго хІалтІухъабазул !!бищунго дие бокьизе гьеб гІадамал хІажатаб букІине
бохизе бачІине !!росабалъе !!почтагун бачІунеб хъахІилаб машина цабихараб мех
чанго моцІалъ цебебигъ нуж квачазе цІияб !!нухмалъулев.
гьев зама-заманалда !!лъугьунел бугеб !!хисабасиязул хІакъалъулъ щиб дуца азарабилеб
!!МухIамад !!ИсмагIилов !!хIалтIулъги !!коллективалъулъги !!хехго !!жувана.
!!Подписка вагьабияй рахъ ниж ричІизе !!республикаялда кІиабилеб бакьулъбакІалда
дица !!цебеккунги абизе адаб-хІурмат район нухмалъи !!гьабулеб бугин !!нижецаабун.
цебебигъ !!чIезабеха гьеб хІалтІул гІемерлъи
!!Киналго бакІаризе хІалтІул бугеб хІал !!бербалагьиялда гъоркь букІине кквезе
!!БакIазде !!нухалги лъикІалан(го) гьечІо
кин !!бугониги зама-заманалда почтальон бакьулъбакІалда !!щвезабиялде кидаго кІвар кьезе ниж гьеб кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркьго букІине
абизе кквезе !!нухмалъулесул !!рахъалъги ниж битІ !!кканин.
хІалтІул !!захIмалъабиги гьани(б) бихьичІого бицун !!ричIчIуларо.
амма !!МухIамад !!Макъсудовичасда нухмалъи лъикІго бачине хІалкІолеб буго
жеги кини хъулухъ !!гьарулел !!почтамталъ.
ниж кьезе хІалтІи гьечІого !!хутIаразе лъимал !!ветераназе !!чернобылалъулазе пособие
багІараб къоябго нахъ !!бахъичIого бикьизе гьеб
жеги кини !!бергьенлъаби нуж !!ругел.
араб сон !!хIасилазда рекъон ниж !!республикаялда лъабабилеб бакІалда пахруго
гьеб кІудияб бергьенлъи бугин рикІкІине дица
бицине !!нужерго коллектив хІакъалъулъ
коллектив ниж буго гІолохъанаб жавабчилъи бугеб !!коммуникабельнияб !!хIалтIиги !!бажарулеб.
!!КьуричIого !!тIуразарула !!корпоративиял этика къагІида
ракІ чІуни абизе ниж гьечІо !!дагIбарагIиялъул хІалтІухъаби
кидаго разиго букІине пахруго !!нужгун !!дандчIвазеги хІадур(го) пахруго цадахъ рекъон хІалтІизе ва кумек !!ратизе.
дирго ва нухмалъи рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе !!коллективалда профессионалияб праздник
!!Киназего гьаризе щулияб сахлъи битІккей ва !!хъизаналъулаб талихІ
гьаризе хІалтІухъабазул бергьенлъи лъабил
цоги нух баркизе праздник
гьа !!уважением !!Глава администрация мали !!«Унцукульский район исана !!Нурмагомедов.
гьа !!Днем !!российской почтальон !!Почтамталда Т дандчІвазе !!Россиялъул поч кІикъоялда цебебигъ Т июлалда !!ФГУПалъул почтальон !!России» филиал !!хIалтIухъабигун дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо цогояб !!информационнияб хъулухъ хІалтІухъаби
гьени(б) район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралда гьел !!почталъулазда праздник баркизе ва гьаризе !!гьезие !!бергьенлъаби черх сахлъи !!гIумроялъулъ талихІ
!!ДандчIваялда дагъистаналъулаб республика !!ФГУП почтальон !!России» филиал хІалтІухъабазул !!хIалтIулгун гьезул !!лъайхъвай тІадгьабизе филиал начальник
гьев интервью кьезе !!СМИялъулазе !!жидерго хІалтІул хІакъалъулъ
!!«Шамильхъалаялъул почтамт кквезе почтальон !!Россиялъул» филиал
гьеб !!гIуцIун буго !!76 !!отделениялдасан хъулухъ тІадгьабизе дагъистаналъулаб адаб-хІурмат !!районалъе.
коллектив буго гьудуллъи бугеб щулияб
гьабсагІаталда !!республикаялда !!подпискаялъул рахъ ниж филиал кІиабилеб бакІалда буго
гІамал !!хIасилазда рекъон гьеб буго лъабабилеб бакІалда
хинаб !!гьудуллъиялъулаб къагІида къабул(го) гьарунчи гьалбал коллектив баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьабураб хІалтІизе район администрация лъикІаб къимат !!кьуралъухъ.
анкьго лъимер эбел Т !!Зубаржатил !!рекIелгун рухІ тІегь пахруго патІих амру-васият аманат гІайн !!Умагьани !!Муслим ва !!Марьям.
гьеб лъимал пахруго адаб-хІурмат лъимер гьелго пахруго адаб-хІурмат лъимер
бищун(го) кІудияб къисмат !!сайигъатлъун гьеб рикІкІине жибго хъизан
!!Захlмалъикъварилъялъухъ !!балагьичlого гьелда бажаризе гьеб !!мустахlикъал !!г1адамаллъун !!гlезаризе.
бищун(го) гьитІинаб лъимер дагьалъ сан !!рукlадго !!Зубаржатил рос хвезе
!!Хъизанлъимал хьихьизе бакк-баккизе гьелда тІад
битІ !!ккечlолъиялъги !!къварилъабазги !!чlезайичlо гьей !!магlарулай.
!!Зубаржатил !!чlахlиял яс !!I2I0 сон азбар !!Патlиги !!Асиятги ана хІалтІизе бакІалъулаб !!колхозалде !!дояркабилъун.
нилъ заман !!г1олилазда гьеб бичІчІизе захІматаб жо буго
гагусагІат сон татарай амру-васият !!йикlана бищун(го) лъикІалан(го) !!хlалтlухъабаздасан ватІанцояй
лъимал !!жидедаго гьоркьо(б) !!бикьулаан хъулухъ иш
цоял рокъоб хІалтІи тІадгьабизе цогидаб гІи боцІи кваназабизе !!бачунаан хІалтІи
!!Бажарухъе кумек !!гьабулаан !!эбелалъе.
!!Зубаржат мукІурлъизе гьеб !!букlанин жиб кІудияб !!кверчlвайабун.
гьединго хІалтІизе ругьун гьарунчи гьеб !!лъималги.
масала гІайн хІалтІизе !!гlемерал санал !!Ч1ик1аб авараг иргаялда гьей !!йихьизаюна лъикІалан(го) !!хlалтlухъанлъун ва захІмат !!ветеранлъун.
цогидаб !!Зубаржатил !!лъималги хІалтІизе авараг !!баялда.
гьанже !!лъималазда !!эбелалдехун !!хIурматгун ва !!баркалагун росурагІалда гьанщезе жибго гІисинаб замана
!!Зубаржатица !!гlисинго куцазе гьезул !!хъизаналъулал гІадат !!намусяхl рокьи гьудуллъи ва !!цоцазул хІурмат тІадгьабизе бажари
гьабсагІаталда гІемерисел гьеб лъимал !!эбелалдаса рикІкІад пахруго !!жидерго !!гlумроялда.
рес !!ккарабго данделъизе гьеб эбел !!рокъор.
!!Хасго лъимал данде тІадеруссине !!байрамазул сардал-къоял
гІумру !!хĺалтlун жибго мисал кьезе гьеб захІмат бокьи ва жавабчилъи тарбия !!лъималазе.
!!Бищунго цебебигъ куцазе гьезул цоцалъ !!хъизаналъулаб рокьи !!ц1унулеб бичІчІи буголъи
!!Гьединин !!Зубаржатица жакъа абулеб хъизан !!кколин !!киналъулго аслу ва бищун(го) кІудияб !!гlумроялъул !!бечелъиабун.
араб !!анкьалда росурагІалда цІахъа-рахъазе !!63 республика !!туристлъиялъулгун райвоенком !!лъазабиялъул школа !!безопасности» абурав лъазе къеркьей !!организациязда гьоркьо !!гIуцIарал къецал
Т июлалда гьеб бахунеб-толеб рукІун !!Казбек район !!Дылим росулъ
щибаб !!санайилго гьеб !!гIуцIарухъабилъун це(в)етел рукІа-рахъин республика !!лъималазулгун гІолилал футуризм ва райвоенком !!лъазабиялъул центр
лъабго-ункъго кІикъоялда жани(б) !!I4I7 сон !!гIумроялда бугеб нилъ район !!лъималазги спортивияб !!ориентированиялъе !!жидерго бугеб бажари бихьизабизе рохьоб !!тIобитIараб гьеб !!тадбиралда.
гьени(б) рукІун !!выживаниялъе !!тестовиял !!заданиял !!контролиябгун !!туристическияб маршрут карикатуристлъи техника райвоенком !!лъазабиялъул !!викторина ва художественнияб хІаракатчилъи
къецал !!бищунго кІвар !!бугеблъун букІине футуризм лъелго хьвади ва !!пожарнияб эстафета техника !!бищунго !!динамичнияблъун бакк-баккизе !!къецазда !!жидерго !!физическияб хІадурлъи ва бажари бихьизабизе лъимал рес бокьулеб !!дистанция.
гІаммаб къагІида !!Унсоколо станция команда ана призалъулаб !!тройкаялде гьоркьо(б) ва кквезе кІиабилеб бакІ
республика !!къецазда Т кІиабилеб бакІ гІадат
!!Чвердолел мех !!японцал !!ваннаялъур гІодоргьунарал !!чIоларо.
гьеб !!кинабго тІадгьабизе !!ваннаялдаса !!къватIибехун хадубквад !!ххулизе тІад биччазе лъим гьеб мех биччазе жибго тІатІала ккезе бухІараб !!лъимги.
гІемерисеб мех !!чвердолеб !!лъедасан пайда босизе !!черезе.
Т сон !!тIубазегIан къагІида !!хIисабалда лъимал !!чвердола !!эбелинсуда цадахъ
японияй !!хъизаназда !!нормаялда !!бугеблъун кквезе чІахІ вагІур вац ва яц цоцазда !!кIалъангутIи !!гIемерисезда лъалаго !!цоцазул !!номералцин.
!!Хъизаналда гІарац ихтияр букІине !!чIужуялъухъ гьей !!хIалтIулей !!гьечIони.
рос жибго !!карточкаялдаса щибаб моцІалъ !!гьелъие рехизе !!гIагашагарго !!300 !!долларалде !!щвезегIан.
гьечІеб !!жалазда божи !!суеверие !!Японцал пахруго гІемерисеб мех гьадингояб !!жалазда !!божулел гІадан
масала Т !!цифраялъул !!иероглиф рекъараб буго !!«смерть» абурав рагІи !!иероглифалда.
гьединлъидал хІалуцин !!бихьуге гьезул !!больницаялда Т лебал(го) этажерка яги Т лебал(го) палата батизе
!!ХьвадачIвадиялъул къагІида !!Нужгун !!гаргадулаго !!япониялъулас бетІер !!хьвагIезабулеб !!бугони гьеб магІна !!кколаро нуж гьев рази !!вугилан абурав гьеб магІна кквезе !!нужехъ !!гIенеккун бугин ва !!вичIчIулин !!абураб.
!!Япониялда гІемерисеб мехалда кваназе лъамияб квен масала чурпа гІадаб богІоллъи кваназе гьеб ччуйзе
!!Нужецаги гьедин !!гьабулеб !!гьечIони гьеб магІна кквезе квен нуж бокьулеб !!гьечIин абурав гьелда !!хозяйкаялъул ракІ !!хвезецин бегьизе
!!Японцаз чурпа квине !!чашкаялда жани(б) тІезе гъоркь хутІараб бакъвалъи кваназе хасалил !!палочкабаз.
!!Японцазул буго щийго !!бицунареб цо !!правила.
хІалтІизе яс цого !!ретIелги ретІине хадусеб сардал-къоял !!ячIани гьел пикру тІадгьабизе яс рокъоб сордо бачІине
гьединаб пикру !!къватIибеги бицине
!!Столоваялда !!кваналаго !!гьезие !!кьоларо !!чаевые гьеб хІакъир(го) !!гьарилъун рикІкІине
гІемерисел !!рестораназда чІвазе букІине гьеб !!учреждениязул хІалтІухъаби лъикІаб мухь бугин лъазаби
нуж !!метроялъуб чадир хутІизе !!99 гьеб !!нужехъе тІад буссине !!ратарал бохижал !!бюроялде гражданин
!!Япониялда ункъабилеб этажерка !!батуларо имам !!Шамилие жибго ахирисеб хъала базе бокьи-бокьунгутІи букІине буго !!Гумбет район ишкил росдал !!РочIчIоб магІарда
!!Шамилил вас !!ГъазимухIамадица инсухъеяв гъвари !!кагъаталда абулеб буго ниж кІвар бугеб бакІ щула(го) гьарунчи лъикІаб !!къасдалдалъун ракІжубараб ишкил хъала къадал борхизе !!щулалъизаруна.
нилъ бугеб хІал хІисаб тІадгьабизе базе гьеб щулалъи ва ниж хьул буго гьеб !!халгьабун хадубквад мун кавказияв !!вукIинилан дур !!шартIазде ва !!мурадалде данде !!ккелилан».
гьеб !!хъалаялде тІад кІанцІизе пача аскар гьужум тІадгьабизе !!санагIатал бакІ щула(го) гьарунчи къазе !!рукIана.
!!Шамилица гьеб !!хъалаялде босизе имамат буголъи хазина гІарада !!тункIихарил нахърател гьелда цадахъ !!хутIаразул !!къайикъоно.
амма !!I859 сон ихдал гІурус пача аскар гІемераб гІарада базе гьеб !!хъалаялде.
!!Генералфельдмаршал !!Барятинскияс !!хъвавухъе кІиго сон !!цебеккунго !!пачаясгун цадахъ ниж !!хIадурун букІине камизе сверун кквезе бигьаяб гъуни магІарда скандинавиялъулаб !!план»абун.
!!Райадминистрациялда ихтияр !!цIунулезулгун !!дандчIвайДагъистаналъул бетІер !!АхIулгохIда гьаб бакъ-моцІ !!бакьулъиялда !!«АхIулгохI» !!культуриябгун тарихияб !!халкъазул гІаммаб къисмат !!бицунеб !!мемориалияб !!комплексалде щвазе дагъистаналъулаб бетІер рамазан !!ГIабдулатIипов.
!!ГIабдулатIипов балагьизе !!выстовочнияб азалалда бугеб !!сигнальнияб !!бащнялъухъ ва гьобо
гьев !!рагIабазда рекъон !!мемориалияб комплекс гІицІго республика !!достопримечательность !!кколаро !!Россиялъул !!халкъазул цогояб тарих бакьулъбакІалда !!щвейлъун кквезе
азарилбетІер абизе нилъ гІаммаб къисмат гІаммаб бакьулъбакІалда ракІщвей !!мемориал тІадгьабизе
хІакъикъаталдаги гьеб комплекс тІадгьабизе !!тIолабго дагъистаналъулаб
!!Бихьулеб !!букIахъе лъугьине тІадегІанаб къагІида
!!АхIулгохI кквезе !!ТIолгороссиялъул !!культуриябгун тарихияб памятник
гьеб вагьабияй тІадегІанаб къимат кьезе !!Россиялъул президент !!Владимир !!Владимирович !!Путиница.
нилъ хІалкІвараб жо нилъ тІадгьабизе
гьанже гьеб цІунизе ва хьвагІолеб !!гIелалъухъе !!бичIчIигун кьезе кквезе
!!Дагъистаналъулго !!школьниказе гІемер(го) гьаризе кквезе гьани(б) экскурсия
гьани(б) !!рачIаразе чІезабизе кквезе лъикІалан(го) шартІ
!!Кинабго хІалтІи гьани(б) !!гIуцIун букІине кквезе тІадегІанаб !!цивилизационнияб къагІида
!!БичIчизе кквезе гьелдалъун нилъ !!Россиялъулги !!Дагъистаналъулги гьумер !!бихьизабулеб букІине
гьаб кквезе !!пропагандистлъиялъулаб объект бихьизабизе !!кигIанисеб !!къадаралда !!цивилизованниял гІадамал !!Дагъистаналда гІумру !!гьабулеб !!бугебали !!гьелдаго цадахъ бакІалда чІезе ва хІурмат тІадгьабизе кквезе нилъерго тарих
гьани(б) дагъистаниял ва гІурусал !!жидерго !!биялдалъун нилъ букІинесеб тарих хъвазе
гьединаб !!тарихалъулал дарс кьезе кквезе гІадамал расул !!ХIамзатовас абухъего гьоркьо(б) къотІи гьечІеб къали !!гьаркьихъеКверзулаб !!рагъулъе рухІулкъуддус !!махIухъеИванил !!бидулъе гъорлъ !!жубанаБатIалъиго гьечІеб !!МухIамадил биография абурав !!магIнаялда.
ахиралда дагъистаналъулаб азарилбетІер хІурматияб гьалбал !!хъвайхъвагIай баха-толеб !!тIехьалда жибго рахъалдасан !!хъвайхъвагIай тезе
!!Гьевгун цадахъ !!АхIулгохIалда рукІун республика культура министр забаниятал
!!Бутаева ва !!Унсоколо район бетІер вехь
лъимал рии каникул !!«Сосна» !!лагералда !!Дагъистаналдаго лъикІ лъазе нилъ район !!ГIашилтIа бугеб гьеб лагерь
исана кигІанго !!гьавабакъалъул рахъ цІад !!ралеб замана букІаниги лагерь хІалтІизе биччазе !!30 июналда
!!Гъоркьисала лъабго !!поток бухІараб батизе исана хІухьбахъи !!къокълъулеб буго кІиго !!потокалда.
це(в)етел араб !!соназда !!Дагъистаналдаго лъимал хІухьбахъи тІадгьабизе гІемераб лагерь рукІун !!ратани исана гьезул къадар !!гIезегIанго !!дагьлъун буго
!!«Сосна» лагерь !!нухмалъулев !!МухIамад !!Лабазановичасул !!бажариялдалъун ва гъоркьиса кьалха-риххизаризе рекІарал гІунгутІи !!лъугIизаризелъун !!хIалтIиялъ !!МухIамадида кІвезе лагерь жиб зама-заманалда хІалтІизе биччазе
исана гьени(б) пахруго хІалбихьи ва бажари бугеб !!вожатиял гІолохъан !!ругониги !!гьенирго вагІур лагерь низам лъалеб !!воспитателал.
пахруго тІагІамаб квен тІадгьабизе лъалеб !!поварал.
!!Гьезие !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб буго !!Абулмуслимова !!Чакарица.
кидалъагІан щив !!вачIаниги гьел !!хIадурун чІезабизе букІине тІагІамаб лъикІ !!хIадурараб !!квентIех.
!!Гьелдаса !!лъималги !!хIалтIухъабиги тІад !!рачIаралги разиго рукІун
лагерь начальник !!МухIамадица !!богогьабазда лъазабизе буго тІад !!вачIарав щив чи !!вугониги !!кваназавичIого !!виччагеян.
исана !!тIоцебесеб !!потокалда гьени(б) рукІун !!200 !!ялдасаги цІикІкІун лъимал
!!Гьезие гьени(б) буго лъикІаб !!регарахъине бакІ спорт !!санагIатал шартІ !!батIибатIиял тадбир !!тIоритIизе рес !!чвердезе бакІ тІабигІат лъазабизе хьвадизе нух ай !!хIухьбахъиялъе лъимал !!хIажатабщинаб !!бугилан !!абуниги мекъи !!ккеларо.
!!ХIухьбахъизе гьени(б) бачІине !!районалдаса !!гурелги дагъистаналъулаб цогидаб !!бакIаздасаги лъимал
масала гьени(б) рукІун !!МахIачхъалаялдаса !!Кизилюрталдаса !!ГIахьвахъа !!Каспийскиялдаса лъимал
гьединго гьени(б) рукІун спортсмен ва янгъизаб !!эбелэмен гьечІого хутІараб !!лъималги.
гьеб !!киналго лъикІалан(го) рахъалдасан цадахъго пахруго !!гIунгутIабиги !!гIузрабиги.
ахир Т !!гьумералда !!24 июлалда !!«Унсоколо район динамо бетІер ва обкатка председатель квегІиса !!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!гIадлунизам !!цIуниялъул !!органазул !!нухмалъулезул гвенд !!данчIвай.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер заместитель анонимка
!!ХIамзатов !!Унсоколо район !!ОМВДялъул начальник анонимка
!!Мухlамадов !!Шамильхъалаялда бугеб археолог начальник сангар
!!Ландяков ва !!Балахьуни археолог начальник деби
гьени(б) суал борхизе нилъ район гІадан рагъулаб !!мурадалгун !!Сириялде !!ГIиракъалде ва цогидаб !!пачалихъазде ин
тІад !!кlалъараз бичІчІизабизе район !!росабалъ гьелда хурхине тадбир гьаризе хІажат !!букlиналъул !!Россиялъул гІорхъи гарахине къватІиракь ине !!нигаталда !!ругелги ва гьени(б) !!аралги гІадан лъадаризе берккей
гьеб нух бачине республика авар мацІ !!учительзабазул цолъи председатель !!педагогикиял !!гIелмабазул кандидат вехь
!!ТахоГодил !!цIаралда бугеб педагогияб !!цIехрехал !!гьарулеб институт гІелмияб хІалтІухъан бахине !!МухIамадовалъ.
!!Гъунире бачІине рукІун !!батIибатIиял !!шагьаразул ва !!районазул магІарул мацІ !!мугIалимзабазул вакил
!!Слеталда гІахьаллъизе рес щвазе нилъ район !!мугIалимзабазеги.
гьеб рагьазе магІарул мацІ цолъи председатель бахине !!МухIамадовалъ.
гьеб жибго !!кIалъаялда тІадчІей тІадгьабизе магІарул мацІ нилъ рухІияб бечелъи !!кколеблъиялда магІарулазул махІги !!адабиятги !!маданиятги !!бичIчIизабиялда хурхине гІанса бачІунеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!мугIалимзабаз хІалтІи гІуцІизе !!ккеялда.
хадубквад кІалъазе тІадгьабизе дагъистаналъулаб лъазе къеркьей министр !!ШахгIабас !!Шаховас.
нилъ !!республикаялда !!гIуцIун буго миллияб !!мацIазул цолъи цохІо магІарул мацІ !!гуребги магІарул мацІ !!учительзабазул цолъи !!гIуцIаралдаса бахунеб-толеб буго Т сон
гьеб цолъи !!кIудияблъун бугеб хІалтІи !!гьабулеб буго магІарул мацІ кколе-кколелъу(б)е дарс !!камиллъизариялъе !!тIоритIулел пахруго !!батIибатIиял тадбир магІарулазул махІги !!адабиятги !!маданиятги !!гIадаталги !!цIуниялъе.
дун !!вохарав щуго магІарулав !!хIисабалда гьаб !!данделъиялда гІахьаллъи тІадгьабизе рес !!щвеялдаса.
дир ракІ чІезе гьаб !!данделъиялде !!рачIаралги !!рачIинчIого !!хутIаралги !!мугIалимзабаз нилъ рихараб !!ракьалдеги авар !!мацIалдеги !!кIочонгутIиялъул асар !!бижизабилиланабуна гьев
нилъ !!районалдаса !!слеталда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо Т абундаччи школа авар мацІ мугІалим !!ГIабдулаева !!ГIайшатица ва !!НурмухIамадова !!ГIайшатица !!Шамильхъалаялъул школа мугІалим !!ГIабдулхIамидова !!ПатIиматица !!ГьаракIуниса !!ТIайгибова !!Аминатица !!ГIашилтIаса !!Закаригаева !!Разиятица ва гьеб яс !!МухIамадова !!Заремаца !!Унсоколо Т Т !!школалдаса !!Гъазиев !!МухIамадица !!Балахьуниса !!МухIидинов !!ХIажимурадица !!Генуса !!ГIабдулаева !!Асиятица ва !!Закаригаева !!Эльмираца.
!!Слеталда гІахьаллъи тІадгьабизе адаб-хІурмат команда
гьел гІахьаллъи тІадгьабизе !!кколаан !!батIибатIиял !!конкурсазда гьеб рукІун адаб-хІурмат
район тарих ва машгьураб гІадан !!лъазариялъул !!конкурсги.
!!Киналго !!конкурсазда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ команда
!!Цоцоязда бакьулъбакІалда ккезе бегьизе ниж гъуни магІарда хІухьбахъи тІадгьабизе ине рукІун !!ратилилан !!дагьабниги !!хIухьбахъиги !!букIинарищха амма аслияб заман кІиябго къо !!конкурсазда !!хIадурулаго ана
дун !!гIажаиблъизавуна конкурс !!гIахьалчагIаз Т авар мацІ !!мугIалимзабаз цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!тIубазабизе !!бахъулеб бухІараб хІаракат
нилъ магІарул мацІ учитель рукІун пахруго !!унгоунгоял рагІи устар гьезул капураб !!махщелго !!батиларин ккезе бачІине
!!Кьурдухъабиги гьеб батІи-батІияб батІияб кванил !!богогьабиги гьеб !!сценаялде рахъу кІалъазе махщел бугеб !!артисталги гьеб район тарих лъалеб !!маданиятги лъалеб машгьураб !!гIадамалги лъалеб кІал пасихІаб !!мугIалимзабиги гьеб
росурагІалда ккезе бачІине !!Унсоколо район гІанса бачІунеб !!гIелалда магІарул махІги магІарул !!маданиятги кидаго !!кIоченарин гьадинаб мугІалим !!рукIаго.
баркала буго нуж мугІалим район лъазе къеркьей управление !!рахъалдасанги ва дирго !!рахъалдасанги район къадру !!цIунаралъухъ.
!!Камулел гьечІо цого !!эбелэмен магІарул мацІ дарс сундул !!къваригIаралин !!абулелги !!гьединазда нилъ !!ЦIатIанихъ росулъ шагІир !!МухIамад !!Гунащевас гьадин абизе мегъ кІочене цер мацІ !!рихараца нацІ базабизе буго !!Дагъистаналда.
гьел !!арендаялъе авар махІги кьезе гъванилаб батизе гьоркьо(б) !!бицунеб.
лъимал !!дарсде !!ячIинчIей !!эбелЯчIун гаргадизе !!директорасдаДир гьадай яс дуца эркен(го) !!гьаейинГьаб цо !!«родноялъул» !!урокалдасаЭменги !!вукIана агьиялда абулеб !!«Трудно» батизе тезе !!жибгойилан.
тІад щвазе кІиябго къо кІигьарурал !!конкурсазул хІасил !!гьарулеб замана
адаб-хІурмат !!командаялда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакІ щвазе !!Болъихъ район команда кІиабилеб бакьулъбакІалда бачІине !!Унсоколо район команда
тІасияб сон аллагь хъвазе батизе гъуни !!тIобитIараб гІадаб данделъи !!Болъихъ !!районалда !!тIобитIизе буго
дие баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!конкурсалда !!гIахьаллъулаго ниж кумек кІигьарурал район культура хІалтІухъаби !!ГIабдурахIманов !!ГIабдулкаримие !!АхIмадова !!ГIайшатие !!ХIажимухIамадова !!Сакинатие.
!!ТIайгибовалъул рос !!МухIамадие ниж !!квентIех !!гьабиялъулги !!транспорталъулги рахъ шартІ !!чIезаруралъухъ.
жакъа мацІ кІочене ботаник метер цІар кІочене !!толинЦIуне цІунизе !!наслаби цІар бихьа-рагІараб авар мацІ
!!Сулейман !!МУХIАМАДОВ !!РайУНОялъул авар мацІ цолъи председатель !!ХъахIабросдал гьоркьохъеб школа авар мацІ мугІалим
авар мацІ ва адабият !!учительзабазул клетка !!Бихьулеб буго лъимал !!бищунго захІматаб жо букІин радал(го) тІад !!рахъинги гІодо(б) !!рилъанхъиги.
узухъда гьеб буго !!рокъосанго гьеб ругьун !!гьарунгутIи.
радал(го) жиб замана тІад !!рахъунел !!гьечIони гІодо(б) !!хьвадулелги !!гьечIони кьвагьдохъан квегъи кино !!букIунеб.
как аббревиатура кІал кІалкквей кьвагьдохъан куцазе !!квегъула.
къаркъала бокьараб тІадгьабизе кІалбиччай !!вакIавахари гьечІолъи инсан щибго тІадгьабизе !!бокьуларевлъун лъугьине кІвахІаллъи къвал базе ва гІумру тІадгьабизе захІмалъизе
гьединлъидал !!эбелинсуе !!тарбиячагIазе !!учительзабазе хІажат буго лъимал бицун махІтечІого !!жидецаго !!ишалдалъун мисал бихьизабизе гьеб !!куцаялъулъ жигараб бутІа лъезе
аллагь къуват далакьегийин нилъ !!бицунебги !!гьабулебги !!тартибалда !!берцинго бачине
!!«Сосна» !!лагералдаРДялъул конституция къо хІурматалда !!МахIачхъалаялда гьудуллъи рокъоб !!тIобитIана !!гIолилазда гьоркьо(б) гьудуллъи !!щулалъизабиялде !!буссараб гІолилал семинар
гьединго !!гьенибго !!тIобитIана !!Россиялъул !!халкъазул гьудуллъи !!Къоги.
гьени(б) гІолилал рукІун лъикІалан(го) !!малъахъваял кьезе шапакъат
!!РакIракIалъ баркизе нуж дагъистаналъулаб республика миллияб праздник конституция къо
дагъистаналъулаб республика конституция букІине ва буго гражданазул !!ихтияразул ва !!эркенлъиялъул !!гарантлъун республика общественнияб гІумру кІвар бугеб принцип нилъ !!Россиялъул федерация !!рамкаялда жани(б) къвакІараб !!политикиябгун !!правовияб кьучІ !!пачалихълъиялъулги жани(б) бугеб аслияб !!правовияб !!документлъун !!гражданлъиялъулаб !!обществалъул !!институтлъун халкъ !!мурадазда !!рагIаракьанде свараб !!экономикиябгун социалияб политика бахунеб-толеб бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!системалъун.
дагъистаниязул рес буго гІуцІи бугеб !!захIматалдалъун !!эркенго !!жидерго лъимал гІезабизе ва гьеб !!кинабго !!гьабулеб буго нилъ нилъ конституция
нилъ кквезе власть ва общество конституция !!тIубазабиялъе нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе
гьелдалъун !!киналъего !!шартIалги !!гIуцIулаго нилъ бихьизе нилъ республика !!къуватаблъун !!тIегьалеблъун !!цебетIолеблъун !!демократияблъун ва нилъ !!кинабго тІадгьабизе буго !!Россиялъул федерация кІудияб гІурус !!халкъалъгун гьединго !!тIолалго !!халкъазул !!кумекалдалъун гьеб !!цебетIезабизе.
нилъ цолъизе кквезе !!кризисалдаса нахъа !!ккеялдаса !!экстремизмалдаса бергьине нилъерго гІагараб дагъистаналъулаб хехаб ва !!щвалде свараб куцазе !!цебетIеялъул !!мурадалда.
гьаризе !!киназего нилъ ракьцоял !!шагьаразда ва гьеб бахине къватІиракь !!ругезеги гІагараб ракь ва !!тIолабго !!Россия !!тIегьазабиялъе !!цебетIезабиялъе бажари !!рацIцIадал анищ !!захIматалда тІегь азбар хІасил талихІ битІккей
!!Киналго цадахъ бугеб мех нилъ кквезе !!Россия.
гьеб буго нилъ къуват ва !!церетIеял.
поэзия ункъбукІон газет !!цIалулезул кечІ !!Ансадерил чапар !!«Ахихъаналде» !!Ансадерил чухІи чІагояб калам кин бугеб черх хІал хІукумат !!биххунКолхозсовхоз кьалха-риххун !!риххарал !!чIваднахъЧIалха !!гурияб жо !!бижулеб !!бугищ.
!!Дахадаевасул цІар кьураби !!колхозКаспи !!ралъадалда къадру !!бащадабКъойил дур ахакь !!машинабацаРаччун !!лъугIуларел пихъ !!ящикалЧубайсий !!хIорги къазе хІарщ !!хутIаралКуракул !!ахазухъ ургъунго !!гьечIищ иммунитет
улка !!тIегьаялъе къотІалил нанай !!гIадинГIолилазул къеркьей !!бачIунищ цебебигъ
!!Жидер !!гIумроялда тІасаин !!къотIунБутIа кьезе дуе !!редакторацаМухIканаевалин !!цIаралги !!хисунХалкъалъе бицине !!лъунеб !!бахъунеб.
къварилъи !!ккаразе !!зигараги !!мунЗулмухIал !!ккаразе !!кумекчиги !!мунКиналго !!ишазулъ !!цебесеб !!кьердаКьварараб букІине дур хІалтІул рукІа-рахъин
гьанже дур !!гьурмазда !!чIванин !!кьвагьанинКьогIаб гуреб хабар !!рагIулеб !!гьечIоСолдатаз пост лъезе сверун кквезе !!бугебЩибилан бицине !!гендерил росдал
!!Коммунистаз росулъ !!мажгитги !!къачIинЩиб !!къваригIунгIаги къеркьезе !!лъварал.
улка !!тIутIулелъул тІад !!ккаразеРекъоледухъ бачине саният аргъан
умумул !!гIетIги гІадлу !!тадбиргиБалагьун !!батулеб хІал !!гьечIин !!хутIунТукенги !!мойкаги !!кафеги !!хутIунТIокIаб хІалтІи !!гьечIин чІвазе !!эзие хъат
кодо(б) !!Сурхай !!АхIулгохIда шведал цебебигъ !!батулебСурхайил си бихьизе чІухІизе дир !!ракIДун !!вижарал хъинс гІураби !!багьадурБищун цевечи щуго гохІ !!цIунаразулъ.
гІарада гулби си !!кьагьизегIанТушманасул кар !!алхинчIеб !!гуллаГьужумалъ бачІунеб нух !!кIалги !!ккунРащад гьечІеб рагъ кьезе дуца рухІ
!!Гъазиявлъун хвезе бухІараб !!анищТIубан къанщезе мун !!абадиялъеМунгун цадахъ рагъ лъади !!шагьидлъунАсирлъуде ккара-ккаралъу(б) цохІо !!йигей ясен
рухІ кьезе !!вагъулаго !!гIохIда хвел !!щваравКъадруялда !!нижгун щуго мун !!даимГьарурал !!васазе !!колдерил !!росулъЛъабго !!Сурхай гІезе щибаб !!гIелалъулъ.
гулла керен кьезе !!рагъаралиланКилис медаль базе !!бахIарчиясдаКилис !!медалалде мун !!хIажалъичIоХIабибасде бугеб рокьи гІезе !!дуй.
!!УхIудалъул рагъ !!шагьидлъараздаРащалъи букІине дур ракІ !!мурадГIагараб ракь цІуни тІадеги !!жубанЖегиги цІикІкІине нуж ажру
!!Лугбалъан !!чвахулеб би !!чилчилиБадисан !!чвахулеб ццидал магІ !!гIорХвалчабазул чапи !!чурхдузда !!ругъналЧарангIан къвакІараб дол !!гъазизаби.
ракь гІерекъ ракь гІерекъ дур гІадаб гІадилаб тадбир !!гьечIоГьаб дунял !!хисхисулаДур хасият цо буго
!!Ихдада !!гIурччинлъулаХаслихъе !!тIогьиллъулаТIад чІуни халкъ !!мерхьунинДур хьалбал !!унтуларо.
хан !!бегзабигиДур !!чохьонир !!рукъулаКъадарав !!хIалихьатгиДуца къватІиракь !!толаро.
дуда гвенд !!рухъулаЧи букъизе гъветІ !!чIезеДуца гІалам !!хьихьулаХьуллъурабщинабги кьезе
духъ !!гьоболлъухъ !!рештIунаКинабниги !!махлукъатГIакълолъаялъул !!бутIрулБецав гІерекъ !!къуватав.
хур !!бичулев !!босулевКIиявго !!данделъулаХур цІура гІи !!кьуниКьезе !!къотIиги тІадгьабизе
гІи !!хурибе гъанцІа !!бугоХурцIун !!тIасанги !!ккарабДур гІи !!шуршуданинДир хур цохІо !!кьуричIинХурул !!бетIергьанчиясДараналъе квер !!кьечIеб.
гьеле доб ракь !!гIерекъКъимат кьезе !!бажаричIеб.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
гьеб !!нухдасан кидаго !!хьвадулев гІемер(го) дов инспектор гІакъуба кьураби !!шоферасда ав цо къо цІакъго-цІакъ !!къваридго чвахунцІад !!вуго.
гьав тІад !!щвелалде гІодизе лъугьине !!вуго.
!!Щибин бецІккараб !!жоян гьав !!гьикъидал дир цо !!вукIарав вас хвезе !!авариялдеги кквезе январалъул гьев !!бициндал росдал аскІо(б) !!гIодовги чІуни !!шоферги гІодизе лъугьине !!вуго.
дунги цо !!вукIарав расги ханжар дир ирс !!босулев чи !!хутIулев !!гьечIелъул !!гIодулев !!вуго.
дагъистаналъулаб конституция къо Т !!26 июлалда республика культура министерство халкъияб !!творчетвалъул рокъоб !!тIобитIана халкъияб !!промыслабазул ва гІадамазул культура фестиваль
къаде кванил гІуж !!щвелалде !!МахIачхъалаялъул !!централияб !!площадалда байбихьизе !!«Мой !!Дагестан» абурав !!Россиялъул гІадамазул культура !!Центразул !!творческиял !!коллективазул !!творческиял концерт
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район фольклорияб !!коллективалъги.
!!Фестивалалда !!вукIана !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
фестиваль !!гIахьалчагIазда гьоркьо рукІун жибго лъикІалан(го) лъугьине !!гIуцIарал гьединго !!пачалихъиялги коллектив !!Тверский казахазул кечІ !!«Айланай» ва !!«Каспий» !!ансамблял.
!!Фестивалалда кечІ ахІизе миллияб !!мацIазда !!пандуралда !!хъумусалда !!къолода !!аккордионалда квачазе халкъияб бакъан
гьеб хІадуризе !!Унсоколо !!Ахты !!ГIахъуша !!Агуль !!Дахадаев !!Буйнакск лаваш !!Хайдакъ лак !!Гъаякент кули !!Рутуль !!Сергохъала !!Кумторкала !!Новолак !!Хасавюрт !!Хунзахъ !!Болъихъ !!Тарумов !!Гъизляр ногъай !!МухIарамкент лълъаратІарай !!СулейманСтальск табасаран архив дербентцІибил район ва дербентцІибил !!Гъизляр !!шагьараз.
балагьизе !!рачIаразда бихьизе рес букІине миллияб ретІел музыкалияб !!инструментал некІсияб рукъ !!къайицIа !!ювелирниял рагъ ишкалатал искусство !!цIулада ишан вагьабияй махщел къанил !!керамикаялъул халича сессия ва !!цогидалги халкъияб !!промыслабазул махщел
гьеб мастер умумул миллияб !!ретIелги ретІине бихьизабизе щибал !!махщелазул !!балъголъаби тІагІел !!гьарулеб куц ай !!тIобитIана !!мастеркласс.
тадбир !!тIобитIана !!Дагъистаналул бетІер бижаражо
дагъистаналъулаб конституция дагъистаналъулаб миллияб праздник араб !!анкьалда !!«АхIулгохI» комплекс ракьанда букІине гІолилал дуниял суал !!рорхараб !!слет.
тадбир !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде дуниял !!ишазул рахъ комитет цадахъго гІахьаллъи тІадгьабизе !!киналго !!диназул ислам !!христианствалъул !!иудизмалъул !!вакилзабаз.
!!МикагIиловас бихьизабизе гьаб тадбир гьадин !!тIобитIулеб бугин ункъабилеб нух !!гIуцIун бугин !!межконфессионалиял !!гьоркьорлъаби !!рекъезариялъе ва !!тарихалъулаб !!хъвайхъвагIай !!гьабиялъеабун.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде лъазе къеркьей !!министерствалъул вакил вехь
!!Гереев тІасангурде намус !!эркенлъиялъул ва дуниял !!организациялгун рекъон хІалтІи дандерачин комитет ва !!цогидалги !!организациязул !!нухмалъулел.
гьалбал цевечи кІалъазе район спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов цогояб !!информационнияб отдел начальник
гьеб !!бухьараб букІине !!тарихалда кавказалъулаб !!рагъалда.
гьев тІадчІей тІадгьабизе хадубккун гьединаб рагъ !!риччангутIи нилъ ракІжубараб бугин бихьизабизе дуниял !!суалазда хурхине цоцалъ тушманлъи !!ккеялдаса цІунизе !!кколин.
гьеб тІадгьабизе комплекс директор гІурусмушкІа
гьалбал лъикІаб бакьулъбакІалда щвей хутІизе !!сапаралдаса хадубквад
гІолилал пайдаяб !!слетДиниял !!суалазе эркенлъи вехь
!!НурмухIамадовасе тІадегІанаб шапакъат бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул хІара !!каталдалъун араб !!соналда !!АхIулгохIда !!дандбитIун хІалуцадго бахунеб-толеб рукІун кавказалъулаб рагъ бахІарзал бакьулъбакІалда ракІщвей !!тарихиябгун !!мемориалияб комплекс базе
хІалтІул иман-диналдаса хадубквад хал кквезе букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьав кІикъоялда тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!Указалда рекъон вехь
гьав кІикъоялда гьеб тІадегІанаб шапакъат баркизе !!бетIергун дандчІвазе !!райадминистрациялъул коллектив
!!НурмухIамадовасда коллектив !!гьабураб !!баркиялда.
!!РакIракIалъ баркизе дуда !!пачалихъияб шапакъат забаниятал !!заслуги радиопередача !!Республикой !!Дагестан» орден
гьеб буго дур профессионалияб !!махщалихъ иш кьураби !!ракIалъухъ дуе кьураби кІудияб къимат
тІадегІанаб !!пачалихъияб шапакъат ракІщвей цоги нух !!бихьизабулеб буго дур !!нухмалъиялъулаб гвангъараб махщалил
дур !!Унсоколо район !!цебетIеялъе лъалеб щибаб къойилаб хІаракатаб ва !!конструктивияб хІалтІул хІасил кквезе гьеб
гьаризе дуе щулияб сахлъи талихІ битІккей !!гIумроялъулаб къуват !!оптимизм жавабияб хІалтІухъабазул анищ !!тIурай.
дур лъай ва хІалбихьиялъул рес кьезе буго !!хадубккунги район !!гьелдаго цадахъ улка !!экономикиябгун политикияб !!ахIвалхIал !!цебетIеялъе»абун.
!!НурмахIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) тарбия къеркьей хІалтІи вагьабияй !!мурадалда цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб буго район администрация
гьедин ахирияб лъабго !!соналда жани(б) кІиго нух цІикІкІине !!районалда !!медалистазул къадар
исана гьезул къадар бахине КІ !!чиясде.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда букІине гьеб кІодо замгьариялда !!буссараб данделъи
гьеб !!гуребги район азарилбетІер гІемер(го) !!тIоритIула !!школлъималазулгун дандчІвай цІикІкІараб кІвар кьезе !!гьезие !!моралиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия !!кьеялде.
лъимал кквезе нилъ !!букIинесеб»ян гІемер(го) абизе гьев
гьединго !!киналго лъазе къеркьей !!учреждениязда чІахІ !!классазда гьоркьо(б) хІаракаталда !!гIуцIун !!гьабулеб буго !!цIалдохъабазда ва !!эбелинсуда гьоркьо(б) !!коррупциялде данде !!чIеялде !!буссараб хІалтІи
!!Гьелъие гІилла кквезе исана школа !!лъугIун хадурагІи гьеб !!чIахIиязул !!гIумруялде лъугьине рекІин ай !!личносталлъун бахъине рекІин кІудияб кІвар буго гІумру байбихьуда гьединаб !!малъахъваязул гьезул гІакълу битІараб рахъниб !!ккезабиялъул !!мурадалда.
Т гьеб !!дарсазда !!учительзабаз !!цIалдохъабазда бицине !!нормативиябгун !!правовияб база ай !!пачалихъияб закон цІунизе берккей
гьеб мурад букІине хьвагІолеб гІел !!коррупциялде данде бечІараб пикру куцазе
гьеб !!гуребги цІалул !!соналда жани(б) !!цIалдохъабазе !!гIуцIун букІине !!«Правонарушение В !!мультфильмах» абурав !!кантIизариялъул !!видеороликазухъ балагьи
!!Гьелъухъ балагьун хадубквад !!тIобитIана гьебго !!темаялда !!викторинаби !!гьезие битІун жаваб кьезе !!цIалдохъабаз.
Т декабралда !!Халкъазда гьоркьосеб !!коррупциялде данде къеркьей къо район !!школазда !!коррупциялда хурхине !!тIоритIана класс гагусагІат шагьар дарс сурат плакат бакьатІарахъи конкурс
гьеб мурад букІине !!коррупциялъул нахъегІанлъи хьвагІолеб !!гIелалда бичІчІи
гьедин !!Генуб гьоркьохъеб !!школалда бакІалъулаб !!участковойги !!гIахьаллъун !!тIобитIана !!«Мы противогаз !!коррупции»абураб !!темаялда класс гагусагІат
!!Рихьуни !!школалда !!тIобитIана !!«Стоп !!коррупции»абураб сурат бакьатІарахъи конкурс
гьеб гъираялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!цIалдохъабаз.
гьезул !!хIалтIаби !!гьабсагIаталдаги учреждение !!фоеялда лъезе пахруго
район !!школазда Т !!классазда гьоркьо !!«Место !!коррупции В !!современном !!мире»абураб !!темаялда !!тIобитIана сочинение !!хъвайги.
!!Сайталда лъезе пахруго !!коррупциялде данде бечІараб хІалтІул нормативияб !!документалгун цадахъ !!информация.
!!БакIазул !!фоеязда лъезе пахруго !!коррупциялда хурхине гІадамал суал жани(б) рехизе ящик
тарбия кьей аслияб масъала !!ЧIахIиязул !!мисалалдалъун !!куцазин аби буго инсан гІумру къо кІиго !!бутIаялде !!рикьулилан цо живго бетІергьан къо кІиабилеб Т хадусеб гІел жибго наслу лъикІ !!букIиналъе гІоло !!къеркьолаго бахунеб-толеб
!!ТIоцебесеб !!бутIаялда кигІан гІемераб къварилъи !!захIмалъаби !!дандчIваниги чи хьул букІине жиб !!наслуги лъикІ !!букIинилан.
гьединаб !!хьулазда ана гІумру жиржидизе мунагь журай нилъ !!умумазул.
!!Хасго гьеб лъикІ лъазе чІахІияб !!гIелалда.
гьанже кІудияб !!гIумроялде жал гарахине бугеб дол рагъ ва рагъ хадусеб !!соназда лъимерлъи ригь-ригьалда !!рукIаразда гурони гьеб бицун !!бичIчIуларо.
эмен гьечІолъи лъазе махІтечІого жибго !!ракъункъечон чІуни хьихьизе улбул лъимал
!!Жидеего божунгутІи бухІараб дагьаб !!бугониги !!ретIелги !!гIарацмеседалъул къасиги-къадги бигине лъазе махІтечІого !!лъималазда !!ракъиги !!ратIликълъиги.
!!ИманяхIалда !!намусалда !!куцарал !!умумаздасан жиржидизе тарбия аварал нилъ улбул !!Аллагьасдаги !!гIадамаздаги цебебигъ тІадегІанаб !!даражаялда цІунизе !!жидерго !!къадруги !!къиматги !!лъималазда цебебигъ !!эбелинсул !!налъиги.
лъимал гьитІинго битІараб !!нухалда тарбия кьезе !!кколин абурав !!жоялда !!киналго тІад рекъезе
гьеб битІараб нух тІад бищизе лъангутІи !!хIасилалги пашманаб кколе-кколелъу(б)е пахруго
нилъ чІахІияб гІел !!нугIзаллъун пахруго доб гучаб къуватаб !!СССР !!биххиялъе.
дагьабги биххизе щибго гІакъуба бихьичІого !!къватIиселги нилъерго !!жаниселги цо вассалам !!къукъабиги !!данделъун.
биххизе бикъизе тІутІузе бикьизе бичизе гІадатияб инсан ракІ !!ватилалде улка бицине хІаллъалареб жо тІадгьабизе гьабсагІат(-алъ) !!гьабулебги буго
жакъасеб !!террористалги !!наркоманалги !!цIогьалги !!гьекъолдухъабиги гІемерисел !!СССР !!биххулел сонал !!саназде гарахине !!рукIинчIел !!школалда яги рокъоб тарбия !!щвечIел гІадан кквезе
суал бачІунеб буго лъимал Т нилъ букІинесеб кколе-кколелъу(б)е батизе !!Россиялъул къисмат !!кинабдай !!бук1инебян.
!!Бихьулеб буго !!соналдаса !!соналде хІинцго гала !!тIамулел букІаниги нилъ !!церехун !!захIмалъаби !!къезарулаго бахунеб-толеб !!рукIин.
советияб пачалихъ !!биххарал !!соназда кІигьарурал лъимал !!балугълъиялде рахазе !!районаздаги !!батIибатIиял !!идарабаздаги !!нухмалъиялде бачІине пахруго гІолохъанаб гІел вакил
!!Депутаталлъунги закон хІадур(го) !!гьарулел !!идарабаздаги гІемераб пахруго цебебигъ араб !!пикросанго !!гьабуларел гІадан
!!Гьездаги гьезул хадусеб !!наслабаздаги лъазе букІине нилъ !!бихьараз !!бицинеги хъвазе !!тезеги кквезе цебебигъ !!букIаралъул мухІканаб тарих
ахир Т !!гьумералда !!Унсоколо район администрация !!конференцзалалда !!тlобитlана дагъистаналъулаб конституция кІикъоялда хурхине рохалилаб тадбир
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе район бетІер квегІиса !!Нурмухlамадов гьев заместитель мигь !!Хlасанова !!Сиражудин !!Арулмагомедов азарилбетІер кумекчи !!Мухlамад !!Хlажиев раис !!ХIайбулаева ва гьобо
аслияб закон цІуни кквезе !!патриотлъун !!вукlин.
!!Патриотизм кквезе гражданазул жавабчилъи гьеб байбихьизе !!гьитlиналдасан жибго !!рукъалдасан !!гlагарлъиялдасан !!районалдасан.
гІанса бачІунеб гІел гьеб !!бичIчIигун тарбия кьезе хІажат буго !!нилъее.
гьеб мех кІвезе нилъ метерисеб кІикъоялда !!ракlчlун букІине гъанцІиялда мухІканаб проект !!тlиритlизаризе !!хозяйстваби !!камилъизаризе ва !!цебетlезаризе бажаризе гІумру тІадгьабизе битІараб къвакІараб !!пачалихълъиялда !!цебетlураб гражданазул !!жамгlиятгун.
пасихІаб ракІчІей буго нилъ район гІадамал щибаб къо гьеб !!цlикlинабуни нилъ !!бажарилин це(в)етел бугеб масъала !!рорхизеги бергьенлъиялда нилъерго пачалихълъи !!цlазеги.
экономика гІадамазул хІаракатчилъи рекъел !!маслихlатчилъиги !!борхинабизе.
гьаб кІудияб праздник кІикъоялда гьаризе !!киназего баркат сахлъи ракълилаб гІумру ва !!цебетlей.
!!Информационное !!сообщение О !!приватизации !!муниципального !!имущества абундаччи августалда !!районалде бачІине рукІун тІасангурде футуризм ва халкъияб художественнияб !!промыслабазул министр !!Закаева !!Рабият !!АхIмадовна.
гьелда цадахъ рукІун !!туристлъиялъулгун !!рекреационнияб !!церетIеялъул комплекс управление начальник
!!Халимбегова !!Муслимат ва министр кумекчи гІурф мустахІикъаб художник тІасангурде !!искусствалъул мустахІикъаб хІаракатчи !!Унсоколо росулъ !!ХIамзат !!ГъазимухIамадов ва !!цогидалги.
дандчІвазе ана !!муниципалитетазда лъикІаб !!туристазул организация !!тIолгореспубликаялъул конкурс !!тIобитIиялъул !!рамкаялда жани(б)
гьалбал дандчІвазе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIайбулаева амнистия !!ХIайбулаев гІолилал отдел начальник
!!ДандчIваялда делегация балагьизе !!районалда бугеб !!туристическияб !!базаялъухъ щвазе !!АхIулгохIде !!хIалтIаби гьарунчи !!районалда карикатуристлъи маршрут !!рагьиялъе.
!!АхIулгохIда комплекс !!нухмалъулев сангар
!!ГIалиевас делегация тІадгьабизе экскурсия
ахир Т !!гьумералда район футуризм рахъ !!цебетIеялъеРайадминистрациялъул азалалда букІине республика !!избирательнияб комиссия секретарь ххам
!!Халидовасулгун район !!избирательниялгун !!участковиял !!комиссиязул !!членазулгун дандчІвазе
гьев бихьизабизе цебебигъ !!тIобитIулаанин рищи гьари !!квербакъулел !!цIализариялъул тадбир жакъа тІадгьабизе бугин гьединабго магІна иш !!тестированиеабун.
!!Киналго !!избирательниял !!участкабазул член гІахьаллъи тІадгьабизе !!тестированиялъулъ ва гьеб лъикІ ана
!!БатIибатIиял массаж !!иглоукаливание Т гьеле китаяй !!врачазул сахлъи !!цIуниялъул метод
гьел рикІкІине !!рукIкIалабигун !!хIалтIиялъ берцинлъи тІад !!буссинабулин орган !!низмалда тІад асар тІадгьабизе !!кIолин.
китаяй халкъияб !!косметология рикІкІине гІолохъанлъи !!цIуниялъе черх бугеб !!гIумроялъулаб энергия !!цIуниялъе кумек !!гьабулеблъун.
!!Гьелъие !!китаялъулаз пайда босизе ралъад !!лъедасан ва гьеб !!водорослябаздасан.
китаяй !!берцинлъиялъулаб балъголъи некІсияб !!Китаялда лъикІго !!лъалаан !!гиностемма абурав хер
гьеб !!рикIкIунаан даимаб гІолохъанлъи !!символлъун ва берцинлъи тІад !!буссинабиялъе !!гьелдасан пайда !!босулаан.
европаялъулаб ва китаяй !!гIалимзабаз чІезабизе гьеб хер бугин !!женьшенго гІадаб хер
!!МугIрузда !!бижулеб гьеб бегІерхер !!тромпацитал !!лъугьунгутIиялъе квербакъизе !!эркенго би хьвади !!сосудал бацІцІад(го) гьаризе
китаяй гІумру ва гІолохъанлъи халалъи бугеб ичІго къагІида адаб-хІурмат
гьоркьо гІадин !!килщалги хІалтІизабизе ххам бетІер !!надалдаса махІбахъараб !!гъванщинибе !!щвезегIан.
гьеб упражнение лъикІ хІалтІизабизе бетІер !!энергетическиял карточка инабизе унти лъикІлъизе канлъи гІодоббахІарчилъи ине !!давление.
лъикІаб хІасил кьезе упражнение радал(го) !!гьабуни.
цоцазда !!лъулъазаре огъохъат !!хинлъизегIан.
такрар тІадгьабизе !!30 нух
тІадгьабизе лъикІаб буго радал(го)
упражнение бетІер тІадагьлъизабизе !!давление гІодоббахІарчилъи кквезе кумек тІадгьабизе рукІкІел !!инариялъе.
бигьине гьарунчи квегІаб рахъалдехун тІадеруссинаризе бер адаб-хІурмат нух хадубквад гьединго тІадгьабизе кваранаб рахъалдехун адаб-хІурмат нух
лъикІго къазе бер хадурагІи рагьизе
гьеб упражнение лъикІлъизе канлъи лъикІаб асар тІадгьабизе !!тIулалъе.
байбихьуда !!24 нух нахъа гІус хадубквад гьединго цабигьечІ
гьеб упражнение щула(го) гьаризе !!цабигIусал ва гьеб !!эмаль.
!!Огъохъатаз рахазе кІиябго гІин ва адаб-хІурмат нух !!лъабабго гьоркьохъеб килщал лъухьизе гъванща
гьеб тІадгьабизе радал(го) яги цІакъго-цІакъ нусго свакараб мех
гьеб рагІи лъикІго рагІизе рес кьезе ине бетІер свери лъикІлъизе !!память.
цоцазда !!лъулъазаре огъохъат !!хинлъиледухъ.
гьеб лъезе !!цIинуялда лъухьизе сверун !!гIатIидго чехь !!часовиял !!стрелкаби !!хьадулеб куц
гьедин тІадгьабизе !!36 нух хадубквад !!дандехунги.
гьеб !!чехьбакь лъикІ хІалтІизабизе
гІемер(го) лъухьизе хІатІал квер
гІебеде ритІел квер данде къазе зар
руль !!кьурулеб гІадин !!кьуркьузаре кІигъеж !!24 нух кІиябго рахъ
бакІ гІодоргьунарал чІезе !!дудаго гъоркь лъезе квер
квегІаб бох битІизе гІебеде битІахъе гІебеде битІараб бох наку гьетІизабизе гьединго тІадгьабизе !!кваранабги.
гьединаб упражнение !!суставазул унти инабизе !!сахцин гьаризе
!!Регилалде чуризе хІатІал огъохъат лъулъазе !!хинлъизегIан.
хадурагІи !!круговиял !!движениял гьарунчи лъухьизе кІиябго рахъ тапочка
гьеб щула(го) гьаризе тапочка канлъи лъикІлъизе лъикІлъизе ракІ ва тІул хІазе
!!Огъохъатаз лъухьизе черх гьадинаб !!иргаги !!цIунун.
байбихьуда бетІер кІиябго рахъ хадубквад гьумер кІигъеж квер байбихьуда квегІаб хадубквад кваранаб керен чехь кІиябго рахъ
гьеб би хьвади лъикІлъизабизе тІом !!цIвакула.
китаяй халкъияб !!медицинаялдаса !!ЧIахIиязул !!мисалалдалъун !!куцазин !!АбичIого !!гIоларо !!балагьеха сверухъ(е)
рецц аллагь лъикІ хьухьине пахруго нилъ амма нилъ !!щукро !!гьабулеб гьечІо !!Аллагьасе.
!!Хасго гІанса бачІунеб !!гIелалда кквезе буго !!цебесеб !!гIелги жибго гІадин лъикІ рукІун !!ратилилан.
хал !!гьабизинха бугеб !!ахIвалхIалалъухъ гІанса бачІунеб гІел !!ругьунлъун буго щибго гІакъуба бихьичІого гІумру тІадгьабизе
хІалтІи !!гьечIилан !!ахIделелги рукІун !!лъикIалдаса лъикІалан(го) !!машинабиги гъоркь рекІине рукІун !!кваналебги !!бокьабокьараб букІине !!телефоназул !!цIарго !!бахъиларин.
аллагь лъикІ хьухьине пахруго баракат !!лъеги !!ругезда.
квеш(го) бецІккараб жо буго !!лъаралдаги !!бихьаралдаги гІамал !!рекъезабунгутIи.
зигара !!хабаде !!унагоги !!яслишколалде !!унагоги !!какдиналде !!хьвадулагоги машина гьечІого бахунеб-толеб !!ругони аб къаркъала квегъи щибдай-киндай !!букIунеб.
чІахІияб гІел !!дагьдагьккун !!цебеса бахунеб-толеб буго !!гьездасан пайда !!босиги !!лъугIунго бахунеб-толеб буго гьеб мех бачІунеб гІел щив куцазе бугеб
гьедин гурони нилъ гІумру !!гьабулеб !!гьечIони нилъ ракІ бухІизе буго
рачІа нахъ бахъине махІтечІого !!киналго цадахъ рекъон тарбиячи кьезе гІадан !!куцаялда гьев тІабигІат берцин(го) замгьариялда тІад !!хIалтIизин.
рихьдае(го) !!гьабулеб !!гIамалги таманча !!иманияб рахъ цебебигъ бачине кьвагьдохъан квегъизе !!лъугьинин.
бахунеб-толеб бугеб гІумру гІадада(го) гъанизе хадубквад ракІ !!бухIичIого букІине аллагь !!разилъулеб хІал гьеб !!тIобитIизе тавпикъ далакьегийин нилъ !!щивасе.
пенсионер !!МахIачхъалаялдаса гІагараб росулъ тІад !!вуссунаго машина ханжар !!Рихьуни лъалхъизе дун
!!Лъалевхъвалев чи !!гьечIониги гьеб къачІазе ва !!гьелъие къваригІараб !!запчастал босизе дун ана !!аскIобегIан бугеб !!мастерскаялде.
!!Саламги кьезе мурад !!бициндал гьени(б) !!ратарал гІолохъаби дида абизе ургъел !!ккогейин гьобол нилъ !!кинабгоги тІупан нух !!регIилин !!мунабун.
хІакъикъаталдаги гьел дун !!сундего баккизе махІтечІого
къаси гагусагІат адаб-хІурмат !!тIубазегIан !!лъабавго гьеб гІолохъаби машина къачІазе !!запчасталги !!жидецаго тІонтІросине хисизе ва !!копейкгIаги !!гIарацги дихъ !!босичIо.
тІадежоялъе(ги) аскІо(б) бугеб !!кафеялдеги бачине !!кваназавуна гьаб бугин жиб вац !!кафейилан.
!!ТIоцевесев !!цIалулев букІине щуго ниж район !!«МочIолъ» бугеб исламияб !!институталда.
гьезул !!гIаданлъиги !!адабхIурматги бихьинал гІемераб !!жоялде !!кантIизавуна дун
дида лъазе жеги магІарулазул чІаго рекІин нилъ хасият !!гьоболгьудул !!вокьиги !!гIаданлъинамусги хІажат кумек !!ратиги !!жиделъ бугеб !!унгоунгоял магІарулал
!!Гьезие тІадгьабизе хІалкІолеб тІокІаб !!гIаданлъиги !!батичIого хІукму бакк-баккизе !!газеталдасангIаги !!гьезие баркала !!кьелин гьединаб гІадан !!гIемерлъагиян !!дугIаалхIамулъулъ !!рехселин дун гІадин !!жидедаса !!Аллагьги !!разилъагиян !!гьарилин.
баркала нуж жакъаялдаса дица !!вацаллъун тезе бугеб !!ГIабдурахIманги !!ГIабдулагьги !!Маратги.
кидагосеб нуж !!адабгун камизе район лъахъвазаби росулъ !!Шамилов хІажи
баркала кагъат район гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр !!лъазабулеб буго !!улкаялда !!батIибатIиял бакьулъбакІалда замана хІалтІизе ине бокьаралъуб гІолилал ва чІахІ !!ратани !!нижехъе !!рачIаян.
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун !!рикIкIунаРайон футуризм рахъ !!цебетIеялъе !!Гьенибго бицине !!рихьундерил !!хIорихъ ва !!рагIаллъиялда !!балагьулезе !!площадкаби гьари
район гІамалберцинлъи хІайран(го) гьарунчи рукІун гьалбал
!!Закаевалъул !!рагIабазда рекъон район !!кинабго рахъ данде кколе-кколелъу(б)е буго футуризм !!маршруталъе.
конкурс !!тIобитIизе буго дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!республикаялда !!туристлъиялъулаб рахъ лъикІаб !!имидж лъугьин гьеб !!цебетIеялъе !!инвестициял !!рачIиналъе карикатуристлъи ва !!экскурсиязул !!хъулухъазул !!конкурентоспособность !!Дагъистаналдаго !!борхиялъе гьединго район цогидаб !!муниципалиял !!гIуцIабазда гьоркьо(б) карикатуристлъи !!бищунго рахъ !!кьолеблъун мисал !!тIибитIизабулеблъун !!букIиналъе.
футуризм !!цебетIеялъе !!лъикIаздасан !!цояблъун буго !!Унсоколо район !!территория»ян бихьизабизе бижаражо
!!ГIалимзабаз бихьизабизе !!спальнялда !!кьижулеб мех искусственнияб канлъи бакине тезе лъикІаб !!гьечIилан.
гьеб !!хехлъизабулеб буго !!организм херлъизаби ва !!церетIолел пахруго !!раковиял унти
гьединаб !!шартIазда рес буго !!молочниял !!железабазда рак унти лъугьине
бецІаб бакІалда лъугьине хасаб !!гормон Т !!мелетонина гІолохъанаб мех гьеб !!гормон лъугьине !!25 нух цІикІкІун !!херлъараб бакъанимехалда
гьеб !!къадаралда ракІжубараб буго жибго иргаялда гІадан гІумру !!саналги.
гьеб буго къанагІатаб !!гормон гьеб гІодоббахІарчилъи ккезабизе инсульт инфаркт берккей кьаралъи !!опухолал лъугьин
гьединлъидал !!гIалимзабаз гІакълу бокьулеб буго лъагІел !!бачIел лъимал бугеб рокъоб канлъи бакине !!тогеян.
!!Севералда !!рукIунел хъахІал !!сардазда !!минималиял !!дозабазда !!мелатонин !!гьекъеян.
!!Итоговый !!рейтинг !!представляет собозе !!консолидированную !!оценку !!влияния !!всех главк !!регионов !!России !!лидерами !!российского !!экспертного !!сообщества.
!!Глава аккордеон !!поднялся гьа !!34 композиция В !!рейтинге !!влияния !!руководителей республика !!Районазул !!хаслъаби !!рихьизарураб праздник !!Районалда букІине !!«Голос !!Евразии» интернационалияб радиовещание !!рамкаялда жани(б) !!гIуцIараб гІадамазул ва культура !!Центразул фольклорияб !!коллективазул фестиваль араб !!анкьалда нилъ гьобол хирияб !!ансадерил ракьанда !!Шамильхъала !!поселокалда !!ТIолгороссиялъул !!«Голос !!Евразии» интернационалияб радиовещание !!рамкаялда жани(б) !!тIобитIана !!«Традиции !!Дагестана» !!Россиялъул !!халкъазул !!гIадатазулгун культура !!Центразул !!фольклорниял !!коллективазул праздник
фестиваль бахунеб-толеб букІине тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул !!ТIолгороссиялъул !!пачалихъияб !!«Дагъистан» !!ГТРК !!телекомпаниялъул тІасангурде халкъияб собрание !!квербакъиялдалъун.
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде культура министерство халкъияб !!творчествалъул рукъ !!Унсоколо район !!администрациягун культура управление
!!Райадминистрациялда цебебигъ бугеб !!майданалда гьалбал !!рихьизарулел рукІун росаби !!сценическиял азбар !!выставкаби бачІине рукІун !!батIибатIиял !!регионаздаса телевидение хІалтІухъаби ва цого !!цогидалги жавабияб гІадан
!!Гьелгун дандчІвазе район азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIайбулаева район халкъияб собрание предикат
!!Асадулаев !!отделазул начальник !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Гьалбадеридехун ва !!гIахьалчагIаздехун !!саламалъулаб !!рагIабигун кІалъазе сангар
жибго !!кIалъаялда гьев абизе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум хири гІахьалчи ва гьалбал
ниж !!рохарал пахруго !!Унсоколо район баракатаб ва хирияб ракьанда нуж къабул(го) гьаризе !!щвеялдаса.
гьани(б) гьарунчи ва гІезе цІар араб !!васалимамал !!ГъазимухIамад ва !!Шамиль цІар бихьа-рагІараб контрреволюционер анонимка
!!Дахадаев !!поэтлирик !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд.
ниж гІорхъи гьечІого !!рохарал пахруго ниж ракь гьадинаб тадбир !!тIобитIиялъе тІад !!бищиялдаса.
!!ГIабдулатIиповас абизе культура буго !!киналго !!кьучIазулги кьучІ общество !!цебетIеялъе ва !!къиматаблъун вагьабияй интернационалияб !!идеязул кьучІ
щайгурелъул культура буго !!азаазар сонал гІадамазул !!хIалбихьи»абун.
нилъ ракь культурияб гІатІилъи гІемер(го) !!батIибатIияб ва къимат тІадегІанаб буго
гьаб праздник чІахІ рес кьезе пахруго гьеб къимат жал гІадат ирс !!цIуниялъе нилъ республика рухІияб !!патенциал ва культурияб !!цебетIей жеги !!цебетIезабиялъе гІел !!гIелазухъе къеркьей гьеб !!кьучIалда хьвагІолеб гІел !!куцаялъе гьезул !!ВатIаналде рокьи !!бижизабиялъе.
нилъ республика кидаго !!чIухIулаан культура хІалтІухъабазул !!махщалидаса.
гьел !!творческиял !!цIилъаби ралагьи !!хадубккунги !!цIунилин ва гІемер(го) !!гьабилин хьул буго гІаммаб культура !!ишазулъ.
!!ЖакъаракIракIалъ баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго !!фольклорниял !!коллективазе гьединго !!тIолалго культура !!хIалтIухъабазе.
культура ва гІадамазул гъанцІиялда ва гъваридаб иш !!загьирлъиялде хьул !!гьабулеб буго !!гьездасан.
цІилъизабизе халкъ рухІияб рахъ ахІизе !!гIаданлъиялде !!лъикIлъиязде цоцазда !!ричIчIиялде.
гьаризе !!киналго !!гIахьалчагIазе щулияб сахлъи !!къвин гьечІеб творчество гъанцІиялда !!бергьенлъабазде цІияб гъира
ахир Т !!гьумералда гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!поселокалъулаб !!администрациялда !!тIобитIана !!экстремизмтерроризмалде данде !!къеркьеялде !!буссараб хІалтІизе группа гІатІидаб данделъи
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо обкатка !!нухмалъулев анонимка
рагьазе ва бачине данделъи !!поселокалъул администрация бетІер гъумхІалаб
!!ХIамзатовас жибго !!кIалъаялда бихьизабизе хІалтІизе группа цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб бугин !!районалда !!экстремизмтерроризмалъул асар !!лъугIизабиялъеабун.
гьединго гьев бихьизабизе !!оперативияб рахъ !!районалда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!бугониги !!экстремизмтерроризмалде данде !!гьабулеб профилактикияб хІалтІи !!районалда гІодоббахІарчилъи ккезе тезе !!бегьуларин гьеб иш !!бербалагьиялда гъоркь борчІизе тезе кинго рес !!гьечIин.
гьединабго пикру загьир(го) тІадгьабизе цогидаб кІалъазе !!рахъаразги.
гьел бихьизабизе !!интернеталдасан гІолилал хІал хІаллъалареб !!гIадамазулгун !!лъайхъвай !!гьабулеб бугин гьени(б) бачІунеб бугин !!батIибатIияб !!идеологиялъул асар !!гIадамазде !!гьоркьобеабун.
жакъа ниж лъалеб буго !!I953 сон !!газетаздаса цого материал
район газет !!гIуцIун !!80 сон газет !!тIогьиллъарал !!гьурмаздаса !!Газеталда !!бахъичIеб материал хІасил !!ГIабдулаевасул кІвар гьечІолъи гьадинаб бетІералдаго гъоркь !!«Унсоколо !!колхозник» газет !!редакциялде бахІараб !!материалалда бихьизабизе букІине !!Дударовасул !!цIаралда бугеб колхоз председатель !!ГIабдулаевасул !!биччабихъан бичча-бихъантей !!хIасилалда ихдалил !!хурзабахъгун ахакь !!гьарулел !!хIалтIаби !!гIодобегIанаб къагІидаялда бахунеб-толеб букІине
бокьараб бакІ качество гьечІеб !!бугила !!рагIаракьан !!къачIалеб !!гьечIила бекьизе щуго тонна картошка адаб-хІурмат тонна пурчІина ва лъелъ багІаргьалил хьон гьезего !!гьечIилан.
гьеб материал цІехезе !!жидехъе битІараб !!КПССалъул !!Унсоколо райком росдал магІишат отдел !!редакциялде лъазабизе !!материалалда !!рихьизарурал акт !!ритIарал !!ратанилан ва гьеб !!тIагIинариялъе тадбир !!гьарунилан.
хІукумат !!гьаннах кьей нахъа кквезе буго хІукумат !!гьаннах къеркьей план заман !!щвелалдего !!тIуразариялда тІад !!партиялъги !!хIукуматалъги цІикІкІараб ва гьоркьо(б) къотІи гьечІеб кІвар бокьулеб !!бугониги нилъ район цого !!росабалъ гьеб иш хадубквад !!бехъерхъун таманча буго
!!Мисаллъун босизе !!Унсоколо росдал совет
!!Рехсарал росаби !!советазул председатель гьеб жавабияб !!ишги !!хьолбохъан биччазе щибго ургъел гьечІого чІуни пахруго !!райуполминзагалъул !!агентазе кколе-кколелъу(б)е нухмалъи бокьулеб ва кумек !!гьабулеб гьечІо
гьелдалъун гьеб росаби !!советазе къваригІараб буго !!жидерго гьеб ничаб !!нахъеккеялъе къокъаб зама-заманалда ахир лъезе
кІвар гьечІолъи !!Балахьуни !!Куйбышевасул !!цIаралда бугеб колхоз !!гIибоцIул ферма !!завлъун !!вугев !!НурмухIамадов !!Бадрудинил кІвар !!гьечIолъиялдалъун колхоз !!цIанада гъорлъ ратІа гьарунчи рекІарал хІалакъаб цІцІани !!цосордо кІикъоялда тІад чи !!ваккичIого жани(б)чванта !!хутIиялдалъун Т жо ханжар батизе
къалам бегІер(го) !!Районазул !!хаслъаби !!рихьизарураб праздник гьединго !!саламалъулаб калам тІадгьабизе !!«Дагестан» !!ГТРКялъул директор замагалъараб
фестиваль !!гIахьалчагIилъун цІахъа-рахъазе !!Унсоколо !!ГIахъуща !!ГIахьвахъ !!Ахты !!Болъихъ цІияб лак ва !!Шамиль !!районазул культурияб центр
!!Рихьизаруна !!умумузулаб !!къайицIа гІумру вагьабияй къагІида !!ратIелтIех !!ансадерил ишан вагьабияй !!мастеркласс ва интернационалияб квен
праздник !!программаялда букІине !!«АхIулгохI» !!мемориалияб !!комплексалде щвей
гьалбал !!рагIабазда рекъон гьеб !!хIайранлъун рукІун !!праздникалдаса район !!берцинлъиялдаса.
росурагІалда !!щвезабизин гьединаб праздник !!тIобитIулеб буго ункъабилеб нух !!батIибатиIиял !!регионазда.
!!ТIоцебе букІине !!Бурятиялда кІиабилеб !!Башкириялда лъабабилеб !!Хакасиялда.
дагъистаналъулаб !!Республикаялда фестиваль бахунеб-толеб букІине !!36 августалда
гьени(б) гІахьаллъизе !!тIолабго !!континенталдаса журналист этнограф !!культурологал.
тадбир программа !!гIуцIун букІине !!телепрограммабазул !!мастерклассазул !!дискуссионниял !!площадкабазул !!экскурсиязул ва дагъистаналъулаб халкъияб !!промыслабазул !!гIадатазулгун культура !!бечелъабиги гъорлъ !!рачун.
!!МУСТАФАЕВ !!Военный комиссариат !!РД45 градус !!аномалияб багІари !!Дагъистаналда хисизе чвахунцІад бацІцІадаб ва хехалан гьурал
гьеб цІикІкІараб зар ккезабизе !!тахшагьаралъе ва мегІер цого !!росабазе.
гьени(б) къуват гьурал !!регизаруна !!электрикалъул хІуби !!тIезаруна квар !!кьолболъа цІахъа-рахъазе гъветІ хвезабизе !!чердакал.
гьабсагІаталда !!МЧСалъул хІалтІухъаби !!хIалтIулел пахруго зар гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялда тІад
интервью чемпион адмирал сан кІванагІан цо щибал !!бичIчIулареб !!ахIвалхIал !!лъугьунеб букІине нилъ умумул !!гIамалхасияталъулъ.
гьезул экономия гьаби нилъ бихьизе !!къарумлъилъун !!нилъедехун кІвар буссинаби багьана !!ратилъун.
!!ГарачIвариялдасан !!разилъилин хьул лъоле амма !!эбелинсулгун бакІаб !!гарачIвари букІине кколе-кколелъу(б)е !!бугони !!нужерго ццин нахъа ккезабизе
цо минут !!захIматго букІине хадубккун нуж яхІ тІадгьабизе нуж разилъизе пахруго
амма бачІине заман !!кинабго цебебигъ бачине !!нилъедего !!кколеб.
!!Гьезие бокьизе нилъ !!кинабго рахъ !!церетIурал бажари бугеб !!рукIине.
!!Лъугьунеб !!гьечIелъул рахъ бицине цІакъго-цІакъ !!херлъарал !!эбелинсухъе !!рачIани гьанже гьелда нилъ кино букІаниги кумек тІадгьабизе !!бажаруларо.
гьединаб мех кІиго ритІухълъи буго лъикІаб бицин ва доб киданиги гьелда лъачІого тезе лъикІаб жани(б) тезе
гьезул бакІалда нусго лъезе хІалбихьизе бичІчІизе кквезе щибго !!бихьуларев !!рагIуларев тІад бахъине !!кIоларев чин
!!БецIлъуда чІуни хІисаб тІадгьабизе кино !!букIунеб щибго !!бихьуларев чи !!гIумро.
къо гьоркьо(б) ине щивав чи бажари гІодоббахІарчилъи кквезе
гьеб гІемераб мисал пахруго
!!Кинабго рахъ кІудиявчи чи бичІчІизе тІалаб тІадгьабизе ва ракІ барахщине !!гьезда.
гІемераб мех букІине гьезул !!ишазе къимат кьезе бокьараб гьаризе гьел !!жалгоцин тІад !!рекъоларел гІадал иш
гьев щив дуе !!кколевали бакьулъбакІалда щвезабизе гІакълу цебебигъ ккезабизе хадубквад бигьалъизе буго
!!ЛъикIабщиналъул бицине !!Херлъидал !!лъикIабщиналъ асар дагьабги дагьлъизе
!!ЛъикIалъул !!гьезие !!бициналъул кІудияб кІвар буго
!!ЛъикIлъабаздалъун битІизабизе гьев !!гIамалхасият.
тІад лъугьине тезе гІамал
ракІ дур гьев бакъвазабизе батизе гьеб сон къо махІтечІого
жакъа мун гьелда тІад !!лъугьинчIони метер гьев !!вукIинчIого !!вукIинеги бегьизе
цо кино букІаниги !!суалалда хурхине цойида нуж !!рачIинчIони гьеб тІад !!галиги тІамизе тезе лъикІаб буго
щиб !!бугониги кепаб жо бицун !!релъанхъизаре херал-бецал
!!КIочонге кеп херав сундухъго хІинкъизе !!кколарев !!вукIунеблъи.
гІолилал кумек !!Нилъгоги !!гьединаллъун лъугьине бегьизе К !!родителям !!любовь невралгия !!рвется В !!клочьяНельзя !!сказать архитектор !!любишь большевизм !!мать.
!!Для ниха !!обеих Я сеанс так же !!дочка.
!!Пусть !!иногда невралгия В силабчи их !!понять.
!!Родителей как !!жизнь невралгия !!выбираютОни намус !!всем !!дарованы !!судьбой.
!!Спасибо имам забаниятал тезе архитектор !!воспиталиЗа тезе архитектор !!сердцем !!рядышком сангар !!мной.
свараб гІор !!гIадинан гІолохъанлъи !!унГIемерал бихьизе хадурагІи ракІ бухІун
тІадгьабизе гурони !!батуларелъулЦохIо !!минуталъги !!тохго !!вукIунге.
гьитІинго божараб !!лъайгIелму махщел кидаго батизе хазина гІадин
лъикІаб !!босизеги квешаб !!тезегиТаваккал !!гIунани талихІ буго дур
гІакълу !!аслусабру бугелъул ццин квегъизе кинго мун !!чIоге.
бицине нечараб !!гьабичIого !!теГьабизе нечараб !!ургъичIого чІахъа(ги)
!!Гьабулеб иш !!тIоцебе дуца нигат бацІцІад(го) тІадгьабизе !!беццараб !!бугоУнтарав !!щокъларав къварилъи !!бугевАскIове !!вач1ани !!гурхIелцIоб тІадгьабизе
магІишат !!гIемерлъун хъулухъ лъикІаб щунгъар !!Вореха гьаризе гІамал !!хисугеГIамал !!гьитIинавлъун мун !!вукIананиАллагьас гьедигІан кІодо !!гьавулин.
!!Вореги чІухІи тезе хІалимго рукІалаби хІеренаб рагІи мегІер !!борлъулинБусурманчиясул !!адабги !!цIунунЦIодорго хьвадизе мун !!гьарулеб буго
цудунго !!бокьулареб !!чидай !!гьабугеЧияца !!гьабураб !!хIехьонги !!чIогеГьабулеб иш ритІухълъи !!цIунеЦIунила аллагь !!Иншааллагь иммунитет
инсул гьудул ва гьобол гьоркьоблъи кидаго хвезе !!биччагеБокьараб мехалда къваригІел !!кканиДуда гьеб кидаго батизе пахруго
херлъизе !!вукIинги хвезе !!вукIингиКидаго !!рекIелъа ине !!биччагеБичас гьурал къо !!лъугIун !!иналдеТIагIат !!гьабиялде цІикІкІун !!кIварги къеркьей
щибаб къо жакъасеб !!тавбуги тІадгьабизе !!Толебин !!дуцаги гьани(б) !!дуниялДоба !!батизелъун !!кIвахIаллъичIогоИманисламалъул гьудуллъи тІадгьабизе
ханжар !!цереса бахунеб-толеб !!эбелэменги кІочене !!риччаге рогьоб !!букIунинКъулгьугин !!садакъа !!ресалда !!рекъонРузман къо гІагилдахъ гьечІого !!тоге.
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Дагестанцы !!через !!МФЦ !!могут !!получить вехь пакет !!услуг хадусеб !!оформлению !!земли !!Дагестанцы В !!многофункциональных центр !!«Мои !!документы» !!могут !!получить !!полный пакет !!услуг хадусеб !!оформлению !!земли !!сообщили бактериалияб !!«Дагестан» В !!прессслужбе !!республиканского !!МФЦ.
!!Рихьуни росулъ унго нух !!цебегоялдаса нахъа буго !!сероводороднияб ицц
гьеб байбихьи буго !!Юрский зама-заманалдасан ва гІемераб !!саназда жани(б)чванта !!тIабигIаталда ккара-ккаралъу(б) !!хисабасияздаса хадубквад жибго эбелаб ракь халкъ !!сайгъат тІадгьабизе гьайбатаб даруяб лъимадул
абизе !!тIабигIаталда гьедин лъим !!лъугьунин мегІер ракьанда гьоркьо(б) !!техническиябгун !!климатическияб !!геоморфологическияб ва !!цогидалги !!фактораздалъун.
гьеб букІине !!батIибатIиял унти сах(го) гьаризе бажари ва гьелда кьураби !!кьватIалабаздасан !!бецIцIулелъул абизе !!«Трещиная !!вода»абун.
гьеб бажаризе радикулит !!остеохондроз !!артрит !!артроз гьединго кванирукъ тІеренбакьал !!почкабазул тІул !!батIибатIиял унти сах(го) гьаризе
лъим хІалтІизабизе гъорлъ рехизе ва гьекъезе
гьеб лъел буго жибго !!кьуричIого хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е къагІида
!!Бищунго хІаракатаб лъим букІине сах(го) гьари мицІир !!календаралда рекъон !!тIоцебесеб адаб-хІурмат къо
пайда босизе лъикІаб буго бугеб !!бакIалдаго !!иццдаса рикІкІад гьеб дару !!свойство !!холелъул.
ванна !!гьабулеб !!бугони цІунизе кквезе гьадинаб !!правилаби лъим букІине кквезе хинаб бухІараб букІине !!бегьуларо.
гъорлъ базе бегьизе !!чабрец дагьабги !!гьенибго !!аскIобго хьвагІолеб буго
гІадан сахлъи !!тIабигIаталъго !!хIажатабшинал !!компонентал чІезабизе тІалаб !!гьабулеб бугеб гІадаб асар лъугьине !!гьелъухъ балагьун
лъелъ !!ччузе кквезе унтараб бакІ
гьеб тІерхьинабизе лъикІаб гьечІо ракІ бугеб бакІ
масала нуж наку унти !!ругони лъадалъ биччазе !!накабазде !!щвезегIан.
!!Гьенибго гьекъезе лъикІаб буго !!чабрецалъул чай
процедура гьаризе Т къо Т къо Т къо тІокІаб тІад гьаризе лъикІаб гьечІо
!!ТIоцебесеб къо щуго минут кІиабилеб къо Т адаб-хІурмат минут лъабабилеб къоябго Т адаб-хІурмат минут
тІокІалъ тІад рехизе кІалгьикъун буго
гІемераб мех !!регани унти цІилъизе бегьизе
лъелъ рехунтезаби хадубквад базе кутакаб гІетІ !!гьелъие кумек тІадгьабизе хурдул !!чаялъги.
ванна тІадгьабизе хадурагІи !!тIупакуцун рехизе лъикІаб буго бачІинахъего рахъу хьвадизе лъикІаб гьечІо
гьеб лъелъ !!регулаго пахруго цого !!дандеккунгутIаби гьеб данде !!кколаро онкология !!бугезе лъимер тІадгьабизе !!ругезе операция тІадгьабизе хадубквад
тІадгьабизе кквезе лъагІалил хинаб зама-заманалда
лъим гьекъолеб !!бугониги пахруго гьеб гьадинаб къагІида
лъим гьекъезе кквезе !!фарфоровияб !!эмалированнияб яги цІер !!тIагIелалъусан.
гІемер(го) !!гьекъезеги !!бегьуларо гьеб къойидаса-къойиде жани(б) абундаччи стакан
лъим бакари бакІалда !!рачIаразе !!бигьалъиялъе гьени(б) лъезе буго !!ёмкость базе буго гьитІинаб Т бельэтаж алюмин
абундаччи !!этажалда буго лъим !!хинлъизабулеб кколе-кколелъу(б)е !!бихьиназеги !!руччабазеги ванна а(б)али рукъ !!хинабги !!цIорорабги лъим рекъезабизе рес
кІиабилеб этажерка буго хІалхьи !!гьабиялъе.
битІун !!ккаги щивав даруяб лъимадул
даруяб лъим ракь бечелъи вокьулев !!Николаевич !!Толстоясе !!церковалде бачІине кІалгьикъун !!букIана.
!!Гьелъие аслияб гІилла букІине гьев живго гІамалкІодого !!вихьи» цІакъго-цІакъ цІикІкІун букІине
цо рахъ гьев !!вукIана гІурус гІумру !!рукIарахъин !!I8I2 сон рагъулаб !!баталий !!гъваридго бихьизабизе хІалкІвараб !!Ростовазул !!Болконскиязул гъваридаб !!гIамалхасиятал рагьизе хІалкІвараб хъвадарухъан
цогияб рахъ гьев чІухІи !!Толстоясе хьвагІолеб !!букIинчIо цо !!хъвадарухъанлъун букІин гьесизе бокьизе !!авараглъун !!вахъине.
гІумру ахирисеб сон гьев кквезе кутакалда живго берцин(го) !!вихьараб замана
гьеб абизе хири бакьулъбакІалда хири жал !!кодоргун !!рачIарал !!постоянцаз адаб !!гьабунгутIилъул !!рикIкIунаан.
живго !!иконлъун гьаву !!ботIродаса !!шляпаги !!бахъичIого гьев хири бакьулъбакІалда бачІин дуниял !!чагIазда хІехьезе !!кIолароан.
!!Ясазулъ !!христианствалде рокьукълъи !!куцалаан гьев
ахиралда бакъанимехалда цевечи !!гьелъухъ тІад лъугьине гьаризе лъимал !!виччачIо !!Толстой.
!!Толстоясе !!церковалда бачІине кІалгьикъун !!букIанаНужеда нухрагІункІкІ !!букIанищ.
гьаб сон !!26 июналда !!Унсоколо район бетІер район обкатка председатель вехь
!!НурмухIамадовас !!видеохитIаб тІадгьабизе букІине !!НВФялъул !!гIахьалчагIазде ва гьезул !!кумекчагIазде !!жидедасаго бецІккараб !!гIайибалъеги !!мукIурлъун ихтияр !!цIунулел !!органазухъе !!рачIаян гьединго гІадамазул кІвар буссинабизе букІине законияб гуреб куцазе цІунараб ярагъ батизе нахъа !!кьеян.
!!Балахьуни росулъ гьеб бицун !!тIобитIараб !!данделъиялда азарилбетІер дуниял гІадамал росдал актив хІукму тІадгьабизе !!гьабсагIаталдаги !!хIалтIулеб !!НВФялъул член !!Шарипов бильярд !!Расуловичасдехун !!гражданлъиялъулаб композиция лъазабизе гьедин !!лъазеги тІадгьабизе
гьабсагІаталда росдал актив хІажат тадбир !!гьарулел пахруго бугеб !!гIайибалъеги !!мукIурлъун !!Шарипов бильярд !!Расулович !!органазухъе бачІин !!мурадалда.
!!Гражданлъиялъулаб композиция лъазабизе !!НВФ !!терроризм цІа рахь !!организмаялъулъа гІачІихинаризе !!радионуклидал ва бакІ !!металлазул гъадицІам кванирукъ бакь !!унтаразеги пайдаяб буго гьеб
цІа рахь !!стрессаздаса ва !!физическиял !!бакIлъабазда хадубквад !!организм !!рукIалиде ккезабизе
гьеб кІудияб дандечІей букІине !!раковиял !!унтабазде данде !!злокачественниял !!клеткабазде би !!хисабасиязде данде хІалтІизе
гьеб !!пищевияб !!аллергия !!лъугьинабуларо !!чехьбакь !!гьорозабуларо !!бигьаго бигьинабизе !!пищеварительнияб !!системаялъе бигьалъи тІадгьабизе
цІа рахь !!чорхолъа нахъа гІачІихинаризе !!радионуклидал ва ракІ !!металлазул гъадицІам
гьеб !!гуребги рахь !!бидулъа гІодоббахІарчилъи ккезабизе кьаралъи !!бляшкаби«квешаб» !!холестерин.
!!РекIелгун !!бидурихьазул хІалтІи !!лъикIлъиялъеги гьеб кІудияб роль хІалтІизабизе
цІа рахь пайдаяб буго !!кванирукъалъулгун тІеренбакьал !!хIалтIуеги.
!!Гастрит !!язва бугеб гьекъезе бегьизе гьеб
гьеб пахруго гІемераб ругънал сах(го) !!гьарулел жал кумек тІадгьабизе пайдаяб флора !!рукIалиде ккезабизе
рес !!бугони !!сундасаго лъикІаб буго !!гьализабичIого ва цоги жо !!жубазабичIого цІа рахь гьекъезе
!!II2 !!сониде хвезегІан гІумру бугеб лъимал Т !!I00 градус
!!Каранда бугеб Т моцІ декабралда рахь багІарикІкІбагІаррикІкІ хинаб лъим ракІжубазабизе кьезе кквезе
лъие пайдаяб бугеб цІа рахь
аллагь !!гьелъие алжан насиб дагьабги нахъа !!ругезе халатаб !!гIумроги далакьегийин
культура культура !!цебетIезабиялъе гІоло гІурф гьединго дагъистаналъулаб республика !!пачалихъиял !!приоритетниял !!проектазул !!аслиязул !!цояблъун кквезе !!культураялд кІвар кьей гьеб !!цебетIезаби.
район !!бетIерлъун квегІиса !!НурмухIамадов !!ккаралдаса лъалаго !!цебетIуна !!районалда культурияб !!учреждениязул хІалтІи
жибго культура !!хIалтIухъабаздаги лъикІго бичІчІизе !!жидерго хІалтІи це(в)етел чІар !!масъалабазул кІвар
гьединлъидал гьезул буго халат(го) махІбахъараб замана !!гьабураб план аслияб масъала гьеб кквезе !!«Человеческий капитал культура И культура политика культура !!детям сел ва гьеб гурелъул !!цогидалги проект !!гIумроялде !!рахъинари !!церетIезари ва район гьединго республика гІанса бачІунеб !!гIелалъухъе гьеб !!щвезари.
жакъа кІикъоялда район !!территориялда рагьун ва !!хIалтIулел пахруго культурияб рукъзал !!халкъазул !!традициязул ва !!Россиялъул !!халкъазул культура центр
гьединго гьав кІикъоялда гьединаб центр рагьазе !!ИштIибури !!хIисабалде тІонтІросине пахруго гьеб рагьизе !!ХъахIабросулъ !!Балахьуни ва !!Генубги.
гьединлъидал район культура рукъ база лъугьине !!ЦТКНРалъул гІадат цІицІулгосеб гІуцІи !!традициял !!гIамалхасиятал !!лъазариялъул цохІо район !!гуребги !!тIолабго !!Дагъистаналъулго !!Центрлъун.
жакъа кІикъоялда гьани(б) !!хIалтIулеб буго художественнияб къагІидаялда цІул къачІай !!мастерскаяМухIамадгIали !!МухIамадгIалиевасул !!нухмалъиялда гъоркь !!цIулада ишан вагьабияй цех миллияб ретІел гьикъа-бакъи !!цехГIабдулаев !!Сайпудинил !!нухмалъиялда гъоркь !!хIалтIулеб буго умумул !!церегосел !!инструментал !!хIадурулеб цех !!ПатIимат !!Жамалудиновалъул !!нухмалъиялда гъоркь !!хIалтIулеб буго миллияб квен ва гьуинлъаби !!гьарулеб цех
!!Генуб росулъ республика азарилбетІер !!программаялда рекъон базе росурагІалда бахъизе культура центр цІияб мина гьабсагІаталда гьени(б) жанисеб !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго
тІуризе !!гьарулел !!хIалтIаби !!лъугIун !!гьечIониги мина пайда босизе кьезе !!гьечIониги гьени(б) !!хIалтIулел пахруго !!батIибатIиял махщалил гІадан ругьун !!гьарулел кружок
!!ХарачIи росулъ !!хIалтIулеб буго !!ганчIида накъит бахъи мастерская !!ГьаракIуни росулъ буго цІул гъуд гІучІ !!церегосел умумул махщалида кверлъаби рукъи хьухьарулеб мастерская
!!ЦIатIанихъ росулъ буго квас ва квас квине хІадури ва гьеб !!хьухьиялъул мастерская !!ХъахIабросулъги буго гьебго !!мурадалъе квас !!хIалтIизабиялъул ва хьоп !!хьухьиялъул мастерская
гьеб !!гуребги !!Шамильхъала !!поселокалда !!хIалтIулеб буго лъимал !!«Умелые !!руки» кружок гьени(б) лъимал ругьунлъизе !!кверлъабазда берцинаб рукъи тІадгьабизе тІабигІияб !!материалалдаса !!батIибатIиял !!тIагIалаби гьаризе
хасаб бакІ !!ЦТКНРалда кквезе !!информационнияб студия
гьеб !!гIумроялде бахъинабизе !!халкъалъухъе !!Россиялъул !!халкъазул культура хІакъалъулъ радиопередача !!информацияби !!халкъазул культурияб !!цIилъаби ва хІалбихьиялъул цоцахъ !!щвезари.
!!ЦТКНРалда кутакалда !!цебетIолеб буго !!«Куначество» отдел !!хIалтIиги.
масала !!Рихьуни росулъ хІадурлъи !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго домино !!кунака» абурав отдел агьиялда тІад
!!НурмухIамадовасул !!бихьизабиялда рекъон !!хIадурлъулел пахруго !!Шамильхъала !!поселокалда !!«Куначество !!горцев» центр !!рагьиялде гьебго !!программаялда !!хIисабалде божунгутІи буго домино !!рыбака И !!экскурсионный таращ хадусеб !!достопримечательностям район центр !!рагьизеги.
ахир Т !!гьумералда дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!ИштIибури росулъ кІодо тІадгьабизе цойида божараб кІиго батІияб рохалилаб тадбир
гьени(б) !!тIобитIулеб букІине росдал къо ва мали !!«ИштIибури !!сельсоветалда» цебебигъ рагьазе !!«Россиялъул !!халкъазул !!традиционнияб !!Центр».
!!Районалда гьединаб центр !!рагьулел пахруго дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
центр !!экспозициялда рукІун рукъ цебегосеб !!къайицIа миллияб ретІел ва гьобо
!!Тадбиралда гІахьаллъизе цохІо росдал гІадан !!гурелги !!батIибатIиял !!районаздаса ва !!росабалъа гІадан район культура отдел начальник
!!Праздникалъулаб тадбир !!рагьулаго росдал бетІер !!МухIамад !!Сайгидовас абизе !!«Нилъеда !!киназдаго тІадаб буго нилъ умумул лъикІалан(го) гІадат цІунизе ва !!цебехун бачине
нилъ !!налъилъун кквезе гІанса бачІунеб !!гIелалъухъе гІемераб !!гIасрабаз цІунараб гьеб щвезаби хьул !!гьабулеб буго !!гьелъие нилъ кумек !!щвелин район !!ЦТКНРалдасан»абун.
жибго !!кIалъаялда район культура отдел начальник вехь
!!ГIабдулаевас тІадчІей тІадгьабизе нилъ гІаммаб масъала кквезе умумул гІадат халкъияб магІишат !!тIагIалаби гьезул махщел гІанса бачІунеб !!гIелалъухъе кьей ва !!гьезги !!цебехун бачине
хьул тІадгьабизе нилъ хІалбихьи бугеб !!устарзабаз !!гьелъие !!квербакъилин.
гьаб !!Централда дарс кьезе бегьизе тарих цебебигъ чІезабизе рес буго кини рекІарал нилъ умумул кинан гьел гІумру !!гьабулеб !!букIарабали кин !!тIоритIулел рекІарал !!праздникалали.
!!Гьелъухъ нилъ нилъ хадубквад бачІунеб гІел баркала кьезе буго баркала жибго бокьулеб буго гьаб !!кинабго !!гIуцIарал росдал !!гIадамазе.
араб къимат !!гьабулаго ине кквезе нилъ !!церехунги» январалъул бихьизабизе гьев барки !!кIалъаяздаса хадубквад букІине !!праздникалъулаб къагІидаялда гьалбал !!кваназари.
!!ИштIибури центр рагьазе гьав кІикъоялда район !!администрациялда гьеб бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
хІажияв район депутат собрание предикат
гьоркьо(б) а(б)али !!суалаздасан аслияб рукІун район !!киналго школа цІияб цІалул !!соналде хІадури тІабигІияб !!балагьалдалъун цІикІкІун зар ккара-ккаралъу(б) !!Унсоколо ва !!Рихьуни !!росабалъ гьеб хІасил !!лъугIизариялъе !!хIалтIаби гьари !!районалда субботник !!тIобитIи ва гьобо
!!Школазда !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьари !!суалгун !!гIахьаллъаразда цевечи кІалъазе сангар
гьев бихьизабизе !!школазда !!хIалтIаби !!лъугIанин ва гьеб цІияб цІалул сон жиб зама-заманалда байбихьизе !!хIадурун !!ругилан.
!!ХIамзатовас бицине !!районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул тІадчІей тІадгьабизе школа цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!суалалдаги.
чара гьечІого хІажат буго щибаб росдал бетІер !!школазде щвезе ва !!жидецаго хал тІадгьабизе !!школазда бугеб !!ахIвалхIалалъул щвезе ва хал тІадгьабизе кквезе щибаб !!яслиахалде щайгурелъул бутІрул кьезе кквезе росдал гІадамазул !!жаваб»ян абизе вехь
борхизе суал тІабигІияб !!балагьазул хІасил !!лъугIизариялъулги.
азарилбетІер бихьизабизе гьеб суал къокъаб зама-заманалда росурагІалда бахъинабизе !!кколилан.
!!Совещаниялда бицине !!районалда санитарияб хІал !!рукIалиде ккезабизе !!ккеялъулги.
гьелда хурхине !!цоцояз предложение кьезе !!30 августалда !!районалда !!киналго !!гIахьаллъараб субботник !!тIобитIизеабун.
субботник !!тIобитIиялда хадубквад хал кквезе тІад къазе азарилбетІер кумекчи анонимка
!!ТIобитIана иргадулаб совещание КІ августалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда !!тIобитIана росаби бетІер бахІараб данделъи
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!живжив азарилбетІер жаваб бокьулеб росдал суал !!тIуралаго ракІкъотІад !!ишаздехун !!ишалъулаб жавабчилъи бихьизабизе !!кколин.
дун !!вохарав щуго нилъ кІудияб !!коллективалда гьудуллъи ва хІалтІизе !!тIуранго жибго кьей !!букIиналдаса.
!!ТIоцебесеб диван буго аллагь тІад букІунареб-лъугьунареб кІиабилеб Т аллагь тІад !!лъугьунеб лъабабилеб инсан тІад !!лъугьиналда ракІжубараб
!!ТIоцебесеб Т аллагь тІад букІунареб-лъугьунареб диван !!лагъасда цебебигъ чІуни !!бугони аллагь Т !!аварагасде инкар !!ккурав !!вугони Т гьелда тІад аллагь !!лъугьунаро.
кІиабилеб Т гІемераб зама-заманалда !!рачIого хутІараб !!какалги !!кквечIого хутІараб !!кIалалги !!рецIиялда ракІжубараб бецІккараб !!мунагьквешлъиялдаса !!ракIги бухІун !!лъикIлъиялде тІадеруссине !!ракIракIалъго !!тавбоги тІадгьабизе !!Аллагьасде тІадеруссине Т аллагь тІад лъугьине
лъабабилеб Т !!чиясеинсанасе кьезе !!хIукъукъал !!ругони гьезул бетІергьан тІад !!лъугьинчIони !!гьелдаго !!релъарал цогидаб !!налъулалги !!тIубачIеб гьоркьоблъи !!бугони гьеб !!хIукъукъазул бетІергьан тІад !!лъугьинчIони лагъ борчІизе бакІ гьечІо !!Аллагьасги гьесизе кумек !!гьабуларо.
гІакълу бетІергьан гьеб !!диваназул ургъел гьаб !!дунялалда жакъаго тІадгьабизе
!!Рекъаралъе рекъараб кири кьезе цоя(б) гьа саманалъул
баян абизе !!жиндихъе !!ЖабрагIилги бачІине лъазе !!гьабунила дуда цевечи !!вукIарав нусиялда къоло ункъабго !!азаравго !!аварагзабазде !!рештIарал !!тIухьдузда !!ругелщинал !!жалаздасаги дуде !!рештIараб !!Къуръаналдасаги !!«Лаиллагьа !!иллалагь» абурав !!калималдаса тІадегІанаб калима !!гьечIила.
гьединги !!букIаго гьеб пайда !!гьабичIого !!толаро»абун.
устар гьечІеб гІибадат !!гIумроялда дагь(го) буго аллагь гІибадат вагьабияй лагъ !!каламаталде ччорбахараб зама-заманалда гьев лагъ аллагь живго !!ваккараб бакьулъбакІалда баккизе !!гьавула.
гьединлъидал нилъ тІадаб буго гьеб иш нухмалъи тІадгьабизе !!шайихустар балагьизе ва гьев !!малъарабгун абурав бурав гъецІ махх гІадин !!кьуричIого !!щулаго кквезе
гьезул камиллъи рахъал нилъ бицине !!ккеларо Т гьеб !!киналго !!камилаздасан !!рачIарал !!ругелъул.
!!Шайихустарасул !!вирдал кодо(б) !!кквеялдалъун нилъ кІигьарурал чорок гІамал !!рацIалъизе бегьизе ва гьаризе !!шайихустар бугеб рахас байбихьуда саманалъул
живго жибго чІуни гІибадат !!гьабулев чи щуго гІибадат Т аллагь лагъ !!шайихустарги кквезе гІибадат !!гьабулев чи щуго !!гIарифАллагь лъалеб чин
нилъ !!гьабураб хваразурухІ гьанщезе нилъ !!киналго араб-хвараб гІадамазул !!кинабго хадусеб къисмат базе буго чІагояб хадубквад бокьулеб !!садакъаялдаги !!гьабулеб дугІа !!алхIамалдаги.
хІатта буго хІадис !!«киналниги араб-хвараб гІадан !!жужахIалде инсан !!гьезие !!садакъа !!кьезеги !!гьезие !!дугIаалхIам !!гьабизеги чІагояб гІадан !!рукIинчIелани»абун.
буго хІадис гьадинаб !!магIнаялъулги чанго чи !!лъугьунев !!хобалде жани(б) мегІер гІадал !!мунагьалгун амма къиямасеб къо гьезул !!цоцоял !!рахъунила эбел кІигьарурал мех гІадин !!мунагьаздаса !!рацIцIалъун»абун.
гьеб буго !!хварасухъ ракІ бухІараб нахъа !!ругез !!гьабураб !!дугIаалхIамги кьураби !!садакъаги тІадегІанаб аллагь къабул(го) кІигьарурал даража
аваразул !!ахIвалхIал лъалеб агьлу цоял дида абизе дида бихьизе !!сажиналде араб цо рухІ !!гIилиналде кквезе лъабкъоялда анцІазарго зикру !!жиндаса квачараб зама-заманалда абизе
цо пуланаб чи !!хобалда аскІо(б) гьав калима абизе !!Исрафил малаик сур !!пуйзегIан хвалил гІазаб !!гьечIиланги буго
гьеб калима араб-хвараб !!вукъулагоги абизе бегьизе !!Аллагьума !!бихIакъкъи !!сайидина !!МухIаммадин ва алимент !!МухIамаддин ассаламугІалайкум бала-гъалагьизе !!гIалайгьи вассалам !!латугIазиб !!гьазалмайита.
кири !!гIемеразе !!кьунилан !!мукъсанлъуларо нилъ жиржидизе кири кколе-кколелъу(б)е гІадан !!гIемерлъанагIан нилъ даража цІикІкІине гьеб гІадан !!дагьлъанагIан нилъ кири дагьлъизе
гьедин бицине цо балъгояб бергьараб изну бетІергьан !!кашфуялъул бетІергьан
мурид абулеб жо гІемерисеб лъебералда цабихараб букІине !!тIахьаздасан цІалунчагІи !!лъаралдаса.
муъминчи ками Т !!киназего пашманлъи муъминзаби муъминчи хвараб зама-заманалда !!киналго !!зобалракьал !!гIодулел пахруго гьадинаб гІилла гІоло зоб !!пашманлъулел пахруго гьав !!муъминасул ракьанда !!гьарулел гІибадат !!жидехъе !!рахинарилан ракь !!къварилъулел пахруго !!муъминасул лъикІаб гІамал тІокІаб ракьанда !!бижиларилан.
амма ислам арканал кодо(б) !!кквечIесухъ хвараб зама-заманалда !!зобалракьал !!гIодуларо илбис ракІ !!бакъваларо Т гьев чи илбис !!кверщаликь !!вукIарав чи !!вукIиналдалъун !!I32 !!гьум.
!!Киналъулго хІисаб буго дунял бокьи-бокьунгутІи буго лъабго !!бутIаялде цо !!бутIаялда ракъдаллъи кІиго !!бутIаялда лъим буго
гьеб гьедин щай бугеб абизе !!гьикъидал жаллат !!жалагьу аллагь !!тагIалаяс жаваб кьезе буго гьаб ракьанда тІад !!Адамидасан бижизе пахруго ислам болнух !!Диеги мутІигІаб цо гІадан
цинги ракь абизе дуе мутІигІаб !!гурелгийищ бижизе бугеб дидаса(н) абизе
гьеб бакъанигІужалда байбихьизе !!гIоданила гьаб ракь гІадан !!вижизегIан гьединаб гІадан баччизе берккей !!захIмалъун.
гьедин буго ракь !!цIикIкIарисеб гьумер лъим бецІккараб багІарикІкІбагІаррикІкІ !!гьум.
!!Муъминзабазе давла кисанго гьанщезе муъминзаби алюмин !!эбелинсул лъимер гІоди лъабго-ункъго моцІица тІадгьабизе буго !!«Лаиллагьа !!иллалагь» абурав !!каламлъун.
кІиабилеб лъабго-ункъго моцІидасан гьебго гІоди тІадгьабизе буго !!«МухIаммаданРасулуллагьги» абизе лъабабилеб лъабго-ункъго моцІица !!«Аллагьуммагъфирли вазе !!валида» гьадинги-додинги дир !!эбелинсулги мунагь !!чурагийилан.
гьединлъидал !!лъагIизегIан !!лъималазда кьабизе !!бегьуларо.
амма !!кафурал !!эбелинсул лъимал щибаб !!ункъункъ моцІалъ !!жидерго !!эбелинсуе нагІана кьезе !!I35 !!гьум.
дунял !!хIакъикъатги хІакъаб !!къиматги дунял бокьараб лъикІаб рахъалдехун !!тIовитIизе !!кIоларо дунял !!бижаралдаса дунял !!паналъизегIан !!рахъарал авараг !!тIаделъаниги.
дунял рихараб !!къосинавизеги !!кIоларо !!дунялалда !!бугебщинаб илбис !!тIаделъаниги.
тІадегІанаб аллагь гІакълу бигине буго лъабго батІияб !!нухалдасан !!матIбугIияб !!масмугIияб !!марсумияб.
!!МатIбугIияб буго эбел !!ургьибго инсан бакІалда тІад мугьру гІадин !!кьабураб.
гьев гьитІинаб !!заманалдаго гІакълу бугеб рагІаби абизе ва !!рицуна.
!!МасмугIияб Т дагьабги гьанщезе !!инсанасухъе !!гIелмуялъулги !!гIакълуялъулги макъам бетІергьан буравгъецІ махх гІадин !!ккунани !!гьездасан нухрагІункІкІ
нилъ !!гIелмуялда гІадахъ босизе сапар байбихьизе цІидасан !!байбихьулеб хІалтІи тІадгьабизе гІумру кІвар !!лъугьабахъиназде байбихьизе лъикІалан(го) гурелъул !!къояллъун нилъ !!гIалимзабаз гьадинаб къо рикІкІине щибаб мицІир лъабабилеб щуабилеб анцІила лъабабилеб анцІила анлъабилеб къоло цоабилеб къоло ункъабилеб къоло щуабилеб ва щибаб мицІир ахирисеб арбагІ къого !!ахирарбагI.
гьеб !!гурелги щибал !!моцIазулги пахруго кІикІимичу гьединабго !!къиматазул къо !!МухIараммалъул ункъабилеб ва анцІила цоабилеб сапар Т анцІабилеб ва къоабилеб !!рабигIул авал Т анцІабилеб ва къоабилеб !!рабигIул авал-ахир !!тIоцебесеб ва анцІила цоабилеб !!жумадул авал Т анцІабилеб ва анцІила цоабилеб !!жумадул авал-ахир Т кІиабилеб ва ункъабилеб !!раджабалъул анцІила цоабилеб ва анцІила кІиабилеб !!шагIбаналъул Т ункъабилеб ва къоабилеб !!рамазаналъул Т лъабабилеб ва къоабилеб авал Т анлъабилеб ва анкьабилеб !!зулькъагIидаялъул Т кІиабилеб ва лъабабилеб !!зульхIиджаялъул Т анлъабилеб ва къоабилеб
гІалим гІажаиблъи-хІикмалъи гІумру дарс алхІамдулиллагь бетІергьан !!рахIматалдалъун нилъ жакъа рес щунгъар пахруго исламияб !!институтазда ва !!мадрасабазда гІелму лъазабизе бокьухъе !!мажгиталда жани(б) !!ТIадегIанасе гІибадат тІадгьабизе
амма !!гьелдаса пайда !!босулезул къадар дагьаб буго
щайгурелъул шайтІан !!малъулеб берцин(го) !!бихьулеб буго нилъ !!нафсалда.
аллагь гІоло !!гIибадаталъе чІел !!хехго макьу !!речIчIулел нилъ !!бигьаго !!борчIулеб буго сордо !!интернеталда жани(б)чванта лъугьине яги !!телевизоралъухъ балагьун
дуниял боцІи гІоло къецал пахруго !!бусурбабазда гьоркьо !!унел.
масала росуцоял !!шагьаралда квартира босизе !!цогидазги байбихьизе гІарац данде рехизе шайтІан чІухІи !!бижизабулеб буго гьезул !!ракIазулъ гъов бугеб мех !!шагьаралда квартира дир щай букІине !!бегьулареб.
дуниял !!рокъобги рекъараб !!хасго !!ахираталда пайда цІикІкІараб !!садакъа !!гьабичIого жиржидизе гІемер(го) !!хIажалъиго гьечІеб квартира !!босулеб буго !!шагьаралда.
!!ТIадегIанисес тІадегІанаб гІакълучи кьезе кІодо кІигьарурал нилъ щай !!лъикIабги !!квешабги батІа(го) бахъизе лъалеб гьечІеб
щай нилъ шайтІан къезабизе къуват гІолареб
гІужда ракІжубараб камилаб как кири кутакалда кІудияб !!бугилан аварагасулаб саманалъул
гьеб жо кколе-кколелъу(б)е буго калам таманча шайтІан мукІурлъи
дица гьесизе жаваб тІадгьабизе илбис !!ратичIони гьеб заместитель рекІин мухІканаб !!бугилан.
!!ГIарацги кьезе тІонтІросине рокъоб шайтІан !!«хьихьи» !!цIодорал чагІи пиша гурони
Я бечед авараг !!балканалъул махІ вокьулев чи !!вукIунароян жаваб кьезе буго гьел
!!«ХIажалъулелдаса тІад дуниял боцІи данде гьаби хІакълъунго !!Аллагьасда аскІо(б) балкан !!буго»ян бицун буго авараг саманалъул
хІасил калам нилъ къиматаб заман дуниял !!ишазде !!машгъуллъун !!инабулеб буго ахират бачІине !!букIинги кІочене туйзе
рахІман нилъ !!киналго !!лъикIалде !!кантIизареги.
!!ГЪАЗИМУХIАММАДИЛ !!МухIаммадхIажи !!Балахьуни росулнакІкІ
!!ЩайтIанищ къуватаб !!нилъищ !!загIипал.
муъминчи хвараб зама-заманалда !!киналго !!зобалракьал !!гIодулел пахруго гьадинаб гІилла гІоло зоб !!пашманлъулел пахруго гьав !!муъминасул ракьанда !!гьарулел гІибадат !!жидехъе !!рахинарилан ракь !!къварилъулел пахруго !!муъминасул лъикІаб гІамал тІокІаб ракьанда !!бижиларилан.
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
черх бакъвазе ине лъим !!гьечIони !!Японцазул радал(го) мех байбихьизе чай !!чашкаялдасан гуреб хинаб лъел Т !!стаканалдасан гІемерисеб мех гьени(б) рехизе !!имбиралъул кесек яги лъезе гьацІул гъулгъуди
гьединаб гьекъолеб жо !!чороклъиялдаса бацІцІад(го) тІадгьабизе ургьимес !!рукIалиде ккезабизе !!микрофлора аби !!бугелъулха сахлъи !!ургьимесалъулъ» !!букIунин.
цІакъго-цІакъ цІикІкІун гьан бокьаникълъи унтизе ва !!хехго !!херлъула».
!!Японцаз къанагІат(го) гурони гьан !!хIалтIизабуларо.
гьедин !!бугониги гьезул !!рационалда гІураби !!къадаралда блок букІине
!!Белокалъ !!нормаялда чІезабизе !!гормониялъул фонарь !!«ремонт» тІадгьабизе хІал щунгъар зар ккара-ккаралъу(б) ччорбал клетка !!рукIалиде !!ккезариялъе.
!!ХIайваназдасан баха-толеб блок гьел !!рукIалиде ккезабизе !!ччугIидалъун гьеб !!бигьаго биинабизе кІвезе !!холестерин гъорлъ !!букIунаро.
!!Горбушалда !!тунцаялда !!скумбриялда !!сельдалда гъорлъ рукІун витамин ва минерал
амма !!бищунго цІикІкІун !!японцаз хІалтІизабизе !!чIахIхералъул !!белокал.
амма гьени(б) буго цо дандеккунгутІи !!чIахIхералъул блок лъикІго !!бигьинабиялъе хІажалъизе гьеб кваназе рекьари !!кислотабазда цадахъ !!ччугIагун яги !!нахгун !!овощалги ччугІа !!блюдабиги ине щибаб къо !!рационалде гьоркьо(б)
гьуинлъи !!гьечIони гьуинлъаби !!культалда гьоркьо(б) !!унаро !!японцазул.
гьезул !!дисертал кквезе пулав гьоцІо пихъ !!имбирь !!чIахIхералъул !!желатин.
гьеб !!кинабго !!имбирь ва !!каштанадул тІегь кьезе чай !!чашкаялда цадахъ
!!Японцаз рикІкІине чакар гьуинлъи !!энергиялъул !!равновесие !!чIезабулин цогидаб !!рагIабазда рекъон !!кислотниябгун !!щелочнияб баланс гІорхъицояб рахъалдехун !!гьетIизабулин !!организмги !!чIаголъизабулаго.
гьеб бачине !!организм !!хехго !!херлъизабиялде !!хIаракатлъизабула !!паточеннияб флора ва цІикІкІине бидурихь !!рихъи.
цІам бакІалда Т !!соядул соус гьеб кумек тІадгьабизе цІам цІикІкІун !!кваначIого нахъахутІи гьединлъидал !!букIунаро бакІ гьорой !!давление бахин тІом !!кьватIкьватIи.
!!Японцаз абизе квен лъикІго !!чIамеян ай !!50 !!нухалъгIаги гьеб квен дагьабги !!тIагIамаблъун лъугьине пайда !!черхалъеги букІине
!!Биччизабураб пулав !!чорхолъа инабизе хараби хутІел кванил аб-доб гьани(б) рекІарал хутІел
гьедин пулав !!разгрузка адаб-хІурмат нух !!анкьида жани(б) тІадгьабизе лъикІаб буго
гьеб сахлъи тІад буссинабизе
япониязул сахлъи цІуни гІумру халалъи !!дарсалКультура !!цебетIезабиялъе гІоло гьеб !!гуребги район культура хІалтІухъаби гьаризе !!батIибатIиял !!мероприятиял ва жигаралда гІахьаллъизе республика гьединго !!ТIолгороссиялъул !!конкурсазда !!фестивалазда ва !!выставкабазда.
!!Районалда !!тIоритIулел !!киналго !!мероприятиял рукІун республика кІвар гьени(б) гІахьаллъизе республика телевидение ва !!радиокомпаниял.
тІадехун !!рехсарал !!мероприятиязда це(в)етел рукІа-рахъин цохІо район !!гурелги !!тIолалго республика !!районаздаса ва !!Россиялдасацин гьалбал
!!Путиница лъазабизе бухІараб !!«Год !!экологии В !!России» тІасангурде бетІер бижаражо
гьени(б) букІине гьев !!памятникалда цебебигъ тІегь лъей !!мемориалияб доска лъезе гьев !!цIаралда бугеб къотІно(б) дагъистаналъулаб гагу юридическияб !!факультеталда !!тIобитIана !!гIелмиялгунпрактикиял конференция кьезе концерт рукІун !!Бесланалда бецІккараб балагьаб !!лъугьабахъиналъул !!къурбаназда !!хурхарал ва гьеб !!гурелги гІемераб тадбир
рикІкІен гІемераб !!тадбиразда гьоркьо(б) хасаб бакІ кквезе район азарилбетІер !!кумекалдалъун культура хІалтІухъаби !!тIобитIараб !!ТIолгороссиялъул !!«Голос !!Евразии» миллияб !!программаялде гъорлъ бахунеб-толеб !!«Традиции !!Дагестана» тадбир
къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунел пахруго !!районалде !!рачIунел !!туристазул къадар
!!Гьезие кІудияб интерес букІине дагъистаналъулаб !!халкъазул культура гІадамазул !!рукIарахъиналъул ва цІакъ(го) гъираялда балагьизе нилъ тІабигІаталъул !!берцинлъиялъухъ.
ниж бакІалда буго хІалтІи лъикІаб рахъалдехун жеги цебебигъ бачине ва гІага-божарал пахруго !!гьелъие кумек !!щвелин район администрация !!хасго гьеб азарилбетІер !!рахъалдасанабун.
гІалим !!ГIАБДУ !!ЛАЕВ район культура отдел начальник
бутІрул жавабчилъи !!борхиялъе !!Совещаниялда гьоркьо лъезе !!налогазул нагагьаб !!балагьалъулал !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул щибаб росулъ !!информационнияб хІалтІул бугеб хІал ва !!цогидалги суал
кІалъалаго-толаго экономикияб отдел бетІер !!специалист ахІмакъ
гьединго !!данделъиялда бицине ракь !!актуализация вагьабияй цІияб цІалул !!соналде школа хІадури
!!Киналго гьоркьо а(б)али !!суалазда рекъон хІалтІи тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
район халкъияб лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъул зигара абулеб буго !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа учительница !!Загьраъ аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьеб !!ясазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!ХIалтIулаб !!программаялде гьоркьо(б) !!унаан !!Унсоколо росулъ щвей росулъ абулеб бугеб спортивияб комплекс хал гьаби ва живго бакьулъбакІалда щунгъар росулъ тІабигІияб !!балагьазул !!хIасилалда зар бецІккараб росулъ бугеб кьо ва нух тІезе араб бакІалда !!гьабулеб бугеб хІалтІухъабазул балагьи
гьединго !!программаялда рукІун школа рачел бугеб !!Балахьуни ва !!ХъахIабросулъе щвей
!!Сапаралда !!гьевгун цадахъ рукІун хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь !!Абулмуслим !!Абулмуслимов !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов район собрание председатель ки(б)
!!Асадулаев администрация !!отделазул начальник росаби бетІер ва !!цогидалги.
!!Райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине гьезул район актив ва !!школазул !!директорзабазулгун !!дандчIвайги.
министр !!дандчIваялда загьир(го) тІадгьабизе спортивияб комплекс алипба иман-диналдаса рази бугин ва рагІи кьезе !!хадубккунги !!гIарцудалъун кумек тІадгьабизе амма министр тІалаб тІадгьабизе комплекс базе росурагІалда бахъинабизе !!кколин !!бихьизабураб !!заманалдаабун.
гьев разилъи загьир(го) тІадгьабизе !!районалда бюджет тІуб лъикІаб хІалалда !!цебетIолеб !!букIиналдаса.
гьединго бихьизабизе доход бутІа !!тIубазабиги чара гьечІого хІажат бугин
!!ДандчIваялда росаби бутІрул бицине кІигьарурал !!хIалтIабазул ва !!гьаризесел !!хIалтIабазе бугеб !!квалквалазул хІакъалъулъ кьезе гьесизе суал
бищун(го) цІикІкІун суал рукІун !!лъедалъун !!хьезариялда хурхине
район буго лъикІаб рачел пахруго бакІ
ниж лъазе суал рекІин !!дагьдагьккун гьебго нилъ !!лъугIизарила»ян абизе министр
жибго !!кIалъаялда !!Абулмуслим !!Абулмуслимовас тІадчІей тІадгьабизе !!районалда хІинкъи гьечІолъи букІинаби хасаб !!бербалагьиялда гъоркь букІине !!ккеялда.
!!Хасго гьеб тІад кквезе лъазе къеркьей !!организациязда.
нилъ ихтияр гьечІо загІиплъизе
дица гьедин абулеб буго район лъазе къеркьей управление !!начальникасда район бетІералдаго росаби !!бутIрузда.
хасаб !!бербалагьиялда гъоркь букІине кквезе !!школазда бугеб хІазе
тІадеразе бегьизе чІахІ школа амма гьеб гуро аслияб мурад мурад буго !!школазда бокьулеб лъазе гьеб качество борхизаби кин учитель !!хIалтIулел !!ругелали хал !!гьаби»ян абизе гьев
!!НурмухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала кьезе !!Раюдин !!Юсуфовасе ва !!Абулмуслим !!Абулмуслимовасе !!районалде кІвар !!буссинабуралъухъ ва бихьизабизе хьул !!гьабулин !!хадурккунги бугеб гІунгутІи !!лъугIизариялъе !!нужедасан кумек !!щвеялдеабун.
!!Районалде хІалтІизе !!сапаргун лъазе кьей !!ТIобитIана !!учительзабазул августалъулаб совещание !!29 августалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!Россиялъул !!халкъазул !!традиционнияб культура центр азалалда !!тIобитIана щибаб санайил !!тIобитIулеб лъазе къеркьей хІалтІухъабазул совещание
гьеб тема букІине !!«Унсоколо район лъазе къеркьей !!системаялда ккара-ккаралъу(б) хІасил ва !!масъалаби»абураб.
!!Совещаниялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ХIамзатовас район депутат собрание предикат
!!Асадулаевас лъазе !!цебетIезабиялъул институт ректор иш !!тIуралев анонимка
!!ХIажидадаевас дагъистаналъулаб республика !!Буйнакск ва !!Унсоколо !!районазул !!потребителазул ихтияр !!цIуниялъул отдел начальник
!!Авкаевалъ район лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиевас район администрация жавабияб гІадамал лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулез !!школазда !!цебесеб лъазе къеркьей тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулез ва !!цогидазги.
совещание рагьазе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
жибго !!кIалъаялда гьев абизе учитель Т гьев кквезе жибго гІакъиллъи ракІ лъикІлъи гъваридаб лъай !!цIалдохъабазул жанисеб дунял рагьизе гьеб бечед тІадгьабизе !!букIинеселде ракІчІей куцазе !!бажарулев чи букІине замана учитель лъимал !!эбелэмен хисизе гьелда нахъа рахъу чІезе !!ккарабги.
!!Учителасда гьев профессионалияб ва !!гIаданлъиялъулаб !!качествалда ракІжубараб букІине гІемерисеб мехалда !!цIалдохъабазул къисмат нилъ ватІан метерисеб къол
нуж кквезе нилъ улка лъазе къеркьей система бечелъи
нуж бажари !!нужерго !!ишалде бугеб рокьи рагьизе ва !!гIумроялде бахъинабизе лъимал бажари
нилъерго лъазе къеркьей !!системаялда бугеб лъикІалан(го) !!рахъалги !!цIунулаго нуж гъираялда бецІсурмалъизе гьелда лъазе !!кьеялда кколе-кколелъу(б)е бугеб !!цIилъаби»ян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
хадубквад кІалъазе бахъизе район лъазе къеркьей управление начальник ле
гьединго !!докладгун кІалъазе цІахъа-рахъазе дагъистаналъулаб лъазе кьей !!цебетIезабиялъул институт ректор иш !!тIуралев анонимка
!!ХIажидадаев !!ХъахIабросдал !!СОШалъул директор анонимка
!!ГIисалаев дагъистаналъулаб республика !!Буйнакск ва !!Унсоколо !!районазул !!потребителазул ихтияр !!цIуниялъул отдел начальник
!!Авкаева !!Шамилхъала !!поселокалъул !!СОШалъул директор замагалъараб
!!МухIамадгIалиев !!Унсоколо бугеб !!СДЮТЭялъул !!педагогорганизатор забаниятал
!!МухIамаева !!ЦIатIанихъ росдал Т адаб-хІурмат !!яслиахалъул !!заведующая анонимка
гьединго !!совещаниялда букІине район лъазе къеркьей лъикІалан(го) педагог ва коллектив кІодо !!гьариги.
хІалтІул ратІа !!рахъаразе кьезе !!ХIурматалъулал !!грамотабиги.
!!Унсоколо Т Т школа директор аб
!!ГъазимухIамадовасе кьезе забаниятал !!заслуги радиопередача !!районом» медаль
баркизе гьелда тІадегІанаб шапакъат
хІурматияб бусурбаби !!Унсоколо район жамагІат
!!«Унсоколо район динамо район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж тІад свараб баракатаб къурбан гІид байрам
гьаб рохалилаб къо цІакъго-цІакъ !!гвангъун бихьизе исламияб дин бацІцІалъи рухІияб бечелъи нилъ !!гIемермиллатазул !!халкъазул !!тарихалъулги !!культураялъулги магІна !!кIварги.
биччанте ислам рахІму !!бечелъаби букІине гІадамазул ракІ иман !!щулалъизабулеблъун цоцалъ !!гъункизарулеблъун !!халкъазда гьоркьо(б) рекъел !!цIунулеблъун.
гьаб рохалилаб байрам гьаризе !!киналго бусурбаби черх сахлъи талихІ
биччанте нуж лъикІалан(го) мурид ва хьул !!гIумроялде !!рахъине.
метер дун кІиго !!магьги цІул божунгутІи !!вачIина»абун !!Шамилил кІудиявчи эмен узденг кквезе !!ЦIумада район !!Гьаквари росулъ ва гІумру тІадгьабизе квачазе !!Генуве.
гьев !!вукIана гІадамал кІудияб къадру !!гьабулев гІараб гІалимчи
!!Шамилил эмен узденг !!МухIамад !!вукIана махх къебед
!!Щамилил эбел !!БахуМеседо кквезе !!ГIашилтIа росулъ
анлъго сон гьардарав !!Шамилида Къуръан цІализе лъазе имгІал !!малъун.
гьев !!тIоцевесев !!учительлъун !!вукIана хаду(б) дагъистаналъулаб !!тIоцевесев !!имамлъун лъутарав !!ГъазимухIамад.
!!Шамилги !!ГъазимухIамадги чанго сон цІализе дагъистаналъулаб таманча !!къватIирехунги машгьураб гІалимчи !!ГьаракIуниса !!СагIид !!Эфендида це(в)етел
хадубквад адаб-хІурмат сон тІатІала камизе !!вукIана !!Рихьуниса хІажи !!МухIамадил !!Къудукьа шайих !!СагIидил !!ХIариколо росулъ гІалимчи !!Лачениласул !!ГIахьалчIиса !!ГIумар !!кIиабилесул !!Игьалиса !!СагIидил !!ГIашилтIаса !!ГIабдулагь !!Дибирил !!мутIлиблъун.
амма гьени(б) гьев !!учительзабилъун щал !!рукIаралали чІезабизе !!кIвечIо.
гьеб цебегосеб бицун !!букIана.
дир гьаб макъала хъвай аслияб мурад кквезе цІалдезе !!Шамилица !!имамлъун !!вахъиналде кини гІелму ва тІахьал !!лъазарулел !!рукIаралали баян тІадгьабизе
!!Мухтасар Т бусурбаби теория тІехь
тариф альбом !!ГIиззиАль Т !!ГIиззил гІараб !!морфологиялъул тІехь
шархІ !!АльГIиззи Т !!АльГIиззил баян гьоркьохъеб азияй гІалимчи
!!Динкъузи Т гІараб мацІ !!морфологиялъул тІехь
!!Амсилат Т !!морфологиялъул !!упражненияби.
!!Миату гІамил Т !!ГIабдулкъадир !!АльЖуржанил тІехь
!!Ажуррумият Т !!синтаксисталъул тІехь
шархІ !!альунумузаж Т !!таджиказул гІалимчи азие !!Махшарил жибго !!жидедаго чІуни гІараб мацІ лъазабизе тІехь
азербайжанай !!БардагIи !!шагьаралдаса !!Хадаих !!СагIадулагь !!БардагIил тІехь
!!Алфаваид аз !!«зияляет» !!Джами захІмалъи !!алДжамил гІараб мацІ тІадегІанаб !!граматика.
тариф !!Жалалайни Т Къуръан баян къеркьей Т том тІехь
авар !!Аттанзил Т Къуръан баян кьураби квер гъвари кІиго том
!!МахIали Т !!Милхаджалъе баян бокьулеб лъабго-ункъго том тІехь !!МухIаммадун !!АлМахIалица !!хъвараб.
ИбнухІажар Т бусурбаби !!правоялъул !!законазул Т том тІехь
къавлу захІмалъи !!АхIмадил рагІи Т философия тІехь
диван !!адМажнун Т поэзия ва кечІ гьари !!къагIидабазул тІехь
!!ГIелмуби Т калам махщалида тІадкІалъай искусство тІехь
жеги гІолохъанго !!вукIаго камизе лъугьине тІадегІанаб лъай !!чилъун ва гьев гІей !!гьабулароан тІадехун !!рехсарал тІахьал щуцІалиялда
гьев !!кинабго рахъ !!цеветIурав !!вукIиналъе нугІлъи тІадгьабизе халкъ !!Шамилида !!имаматалъе нухмалъи тІадгьабизе !!тIадкъаялъги.
!!РагIаракьанде щунгъар гІараб грамматика !!Шамилида лъалеб !!букIиналъе нугІлъи тІадгьабизе !!анцIанцI гьев квер гІинкъвар кагътал
гьев жеги !!печаталда !!бахъичIеб !!анцIгоялдасаги цІикІкІун кагъат дир !!библиотекаялда !!цIунун буго
имам !!Шамилие цІакъ(го) хирияб букІине жибго !!библтотека.
гьев !!библиотекаялдаса !!хасго цІикІкІун тІахьал билизе рагъ зама-заманалда ва !!Кьерощиса !!Гъуниве !!вачIунаго !!нухда.
!!Россиялде !!унагоги гьев аслияб къайи букІине тІахьал
гьев кІудияб хІурмат !!гьабулаан !!гIалимзабазул шартІ !!чIезарулаан дин !!специалистазе гІадан сах(го) !!гьарулезе !!тIабитIазе !!историказе ва гьобо
рагъ !!искусствоялда !!росарал !!бергьенлъабазги нугІлъи !!гьабулеб буго камизе кигІан лъазе бугеб чи !!вукIаравали.
!!Гьелъие мустахІикъаб къимат кьезе гІурусазул !!генералазги !!Россиялъул !!бутIрузги.
!!ГьабсагIаталдаги !!гIемеразда лъалеб батизе гьечІо имам !!Шамилие генералиссимус цІар кьезе букІин гьеб хІакъалъулъ хъвазе буго ки(б)
гІалимчи !!хIисабалда !!Шамилие кьезе букІине !!Факъигьасул бусурбаби православие Т закон гІадат !!лъалесул философ !!мужтагьидасул ва !!цогидалги цІар
!!Москвалда !!Киевалда !!Калугаялда !!вукIаго имам !!Шамилихъе машгьураб гІараб лъалеб гІалим !!хIисабалда гІемераб бусурбаби жибго !!рачIунаан ва !!гьесухъе кагъат !!хъвалаан.
бусурбаби !!гьарулаан гьелда Къуръан !!сурабазул шаргІ ва ислам цого кучІдул жиржидизе баян !!кьеян.
гьеб кквезе камизе гІалимчи !!хIисабалда кІодо !!гьавилъун.
камизе дандчІвазе алжирай амир !!ГIабдулкъадиргун гьел цоцахъ кагъат !!хъвалаан.
камизе !!адабхIурматгун къабул(го) тІадгьабизе гІелмияб центр !!Каиралъул !!университеталда.
!!Маккаялда !!вукIаго !!Шамилихъе зиярат !!рачIунел рукІун пахруго бусурбаби гІалим !!шайихал мударис ва зияратчи
гьев кІудияб !!адабхIурмат тІадгьабизе !!Маккаялъул !!бутIрузги.
!!НУРМУХIАМАДИЛ !!МухIамад !!ГьаракIуни росу имам !!Шамилил гІелму !!нухИмам камизе гьаву !!220 сон кІвахІ хІаллъалареб инсан жеги бакъ ракьанда жибго алхин чІор биччазе !!рукIунаро жибго хадубквад щула(го) !!гьабураб нух !!участкаялде жибго !!машинагун ва !!инструменталгун лъагІа-лъагІалие гІалим свараб мехалда
гьелда лъикІго бичІчІизе жибго тІад къараб хІалтІул жавабчилъи бичІчІизе !!нухазул гІадамал бугеб кІвар
лъагІел лъикІго лъазе !!нухазул хІал кино !!участкаялда кини гІунгутІи !!ратулелали.
масала цІад варани ки(б) нух ханжар !!батулебали лъар хваниги кквезаби гІедегІизе !!кколевали.
букІине замана тІабигІаталъул !!шартIазухъ багІарараб рии букІаниги цІорораб хасалил къо букІаниги цІубаро !!сордокъоялъги нух !!хIалтIулев букІине !!кколебги.
гьединго гонорар чвахунцІад бацІцІадаб аварал кеплъарав !!нухазе цІикІкІараб зар !!гьабурабги.
амма гьев !!захIмалъабазукьа !!хIинкъуларо ва зодо(б) !!газабелгун нухлулал !!санагIалъиялъе хІалтІизе кидаго хІадур(го) !!вукIуна.
мекъи !!ккеларо !!сордокъоялда жани(б) гьев хъулухъ !!гьабулеб !!нухдасан !!азаазар машина бакьинилан !!абуниги.
нилъ бичІчІизе !!гьебгощинаб !!бакIабги !!тIадагьабги техника !!хьвадулеб !!трассаялда хІалтІизе ва гІадамал гІайиб !!чIваларедухъ нух !!чIезаризеги !!бигьаго !!букIунареблъи.
нух къачІазе чІезаби !!гуребги лъагІел тІад кквезе нух кІвар !!знакал !!низамалда !!чIезаризеги.
лъагІел гьеб !!кинабго хІалтІи !!т1убазабун !!бажарулеб буго ва гьев щибаб къо мустахІикълъизе !!азаазар !!нухдаса пайда !!босулезул !!баркалаялъе ва алхин !!рагIабазе.
!!Гьелъие гьев !!мустахIикъавги !!вуго.
сахлъи ва халатаб гІумру дуе гІадамал гІоло !!нухде !!вахъарав кири цІикІкІараб хІалтІи ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабулев кІвахІ хІаллъалареб инсан
!!Блогеразулгун дандчІвазе !!30 августалда район !!администрациялда цогояб !!информационнияб центр !!хIаракаталдалъун !!тIобитIана совет !!блогеров».
!!Совещаниялда гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIамзатов район азарилбетІер кумекчи бижаражо
цогояб !!информационнияб центр рахъалдасан !!совещаниялда гІахьаллъизе ххам
!!ХIайбулаев ва !!«Голос горо !!изданиялъул бетІер редактор анонимка
жибго !!кIалъаялда раис !!ХIайбулаевалъ тІадчІей тІадгьабизе !!блогеразул хІалтІул бугеб !!кIваралда.
нилъ цадахъ рекъон !!гьабулеб буго цо хІалтІи
!!Гьелдехун !!жавабчилъигун !!балагьизеги кквезе
поэзия ункъбукІон дида къвал !!жемун буго релъи къанагІат(го) буго къварилъи гІемер(го) !!бугоГIажаибаб дир !!гIумроЦIар ахІизе хІаллъалареб
урхъи !!чIалгIараб !!бугоЧIалгIен кІудияб !!бугоЧIорогосел !!анищазДида къвал !!жемун буго
!!Кинидахъ пикру макьу холарел-унарел !!бералЩущан араб !!пикрабиКинидахъ !!гIодойги !!чIунУргъалида !!йигей дун
вазе дир гьитІинаб !!лъимерКъисмат щибдай дур !!бугебДунялалъул !!рокъосанРохел щибдай сузе !!щвелеб.
мун кІудияйчІужу !!гIезегIанДун чІаго !!хутIиладайГIадан дур !!лъугьинегIанГIумро дие !!бугодай.
!!Рохеллъун дие !!кьурайКьер берцинаб !!хIурулгIинХIал !!кIолесул !!рахIматазХIалхьун !!гIорцIизаеги.
гьари буго дуда тІад !!лъугьаян !!Яцалде магІу дун жакъаго къулгІадухъ цебегосеб !!гIадинДур !!телефоналда бахІарчиго !!кIалъалейКIудияй хири тІул !!бикьарай !!яцБегьуларищ дуца кодо(б) босизе
дун цІакъ(го) ургъунго !!йигин дур !!гьаракьалъухъГьуинго !!бицунеб дур !!хабаралъухъХинал дур !!квераца !!магIуги !!бацIцIунГIодуге дир ячине дуца абизе
мун унти !!йигищан къварид(го) !!йигищанКъваригIараб щибаб дуца !!цIехезеЦIоройги !!хинлъиги !!гьабулеб !!ишгиГьеб !!кинабго дуца дида гьикъизе
лъазе дир хири !!хивалал !!гьарунХайир палладий гьечІолъи гьадинго !!букIинГьари буго цохІо тІад !!лъугьаянДун !!сабаблъун бецІккараб !!киналдасаго.
кІалтІа чІуни батизе !!РештIани кІваричІо цІорораб !!хаселХинаб рии бухІи !!лъугIун !!бугелъулБаниги кІваричІо !!мугIрузде !!гIазуГIадрадул тІегь махІ тІагІине бугелъул
!!ТIерхьаниги щиб бакъ !!щобазда !!нахъеЩоларин тІад руссун дол араб !!къоялКъокъине биччанте гІумру !!саналКъокъалго !!рукIанин гьеб сухъмахъ
!!Гьурмада асар !!расалабацаЦебе !!букIаралъул бата-батараб жо !!гьечIинЧIегIерал !!расазде бецІккараб !!савуялъСон лъикІ !!букIанищан !!цIехолеб бугин
цІер !!матIуялъуб берцинаб !!гьумерГьанже !!балагьидал бигине ине !!бугинБеразул бухІараб !!чалухаб балай чабах !!лъарги бачІине щурун ине бугин
минут !!сасиналде гагусагІат !!иналдеСун !!батанин гІумру бер !!къанщилалдеКъалъанин !!ккелалде !!дунялги !!рукIкIунКIалтIе щунгъар !!батанин !!чIунтаяб херлъи
!!Рихьуни росу бакъдебусс !!керенги кьезе мегІер !!ракьандаТIабигIат берцинаб гьава !!рекъарабГIаданлъигун вацлъи !!жиндилъ !!цIикIкIарабЖавгьар гІадаб буго дир !!ИштIибури.
гІи гьан гьуинаб гьоцІо !!тIогьолабГIажаибаб тІалъи тІегь !!босарабУмумуца нилъ ирс !!тарабИманги !!вацлъиги захІмат !!бокьигиНаслабаз цоцахъ !!сайгъат !!гьабурабДир эбелаб ватІан дир !!ИштIибури.
!!Чабхилъан !!рецIцIулел цІорораб !!иццалИццазул !!лълъимазул лъар !!чилчилиЖал тІегь !!росарал мегІер !!сагабиМугIрузда !!парпалел !!къвекIцIумазул !!тIелРекIелъ жахІда гьечІеб росдал !!жамагIатДир эбелаб ватІан дир !!ИштIибури.
!!ВатIаналде тІад къо бецІккараб !!мехалъКъуркьичIо дур вас борчине ярагъ
!!Жидеде анкьбекараб !!бакlлъиги !!баччунРуччабаца кквезе бихьиназул !!бакIЛъиего !!къуличIел къуркьи !!лъаларелКъадру тІадегІанаб дир росуцоял
дун кквезаби !!кканиги килас !!вугонигиКаранзул ракІ буго гІагараб !!росулъГьаниб дир умумул нус нус !!гIасрабазНамусгин яхІ !!цIунун тІадгьабизе !!гIумро.
гьобол Т гьудул !!кверги !!гIатIидабГьазул !!наслабазул вас дун !!ватигиРохел буго дие гьаб !!дунялалдаДир эбелаб ватІан дир !!ИштIибури.
рамазан !!МУХIАМАДОВ дир гІагараб !!росуУмумаца бата-батараб къвакІи !!гIужКъокъинищха вац !!АхIулгохIалдеИмамас гьа ракІжубараб борхатаб !!щобдеЩвелищ зиярат тІад гарахине
!!ТIинкIанани гьани(б) дур бер !!магIуМагIна гьеб буго дур !!чилъиялъулЧерх сородизе дур !!гъазаватчагIахъЧорхолъ ияхІ букІин гьебго бицине
!!Барщун курак бахунеб-толеб !!капурлъиги !!тунКисиниб !!чIерги базе божараб !!алжанИццул лъим гьекъолеб !!чабхъадулалгинЧвахун араб би !!релъарал гамачІ
дуца каки чуризе !!гIешдерил !!лъарахъБагIарлъун !!чвахараб !!ГIандигIурулъеГIенекке !!кьурабахъ рагІизе !!цингиЦо гІиндамес !!лаилагь !!цоялда гьурал
эбел чІвазе !!хадубги !!хахдолеб лъимер хвезегІан хутІизе дурго !!бицадулъХвалде бахунеб-толеб тІад тІезе !!биччарабМажгиталъул къиса къо рагІизе
!!Къеркьохъабаз бецІккараб къадру !!сиКъватIазда цІар гьечІо дур бахІарзал бухІи !!тIагIунареб дир гьитІинаб !!хIежХIурулгIинзаби дур кІочене таманча пахруго
!!МухIамад !!ГУНАЩЕВБухIи !!тIагIунареб дир гьитІинаб хІеж ниж бокьи-бокьунгутІи буго !!блогеразе администрация рахъалдасан кумек тІадгьабизе
нуж !!кумекалдалъун район !!гIадамазда лъазе бакІалда кколе-кколелъу(б)е бугеб азарилбетІер кумекчи анонимка
!!ХIажиевас жибго !!кIалъаялда тІадчІей тІадгьабизе центр чара гьечІого хІажат бугин !!жидерго !!гьурмаздасан !!гIадамазда битІараб !!ахIвалхIал бицин !!районалда кколе-кколелъу(б)е бугеб !!ц1илъаби ва бугеб гІунгутІи !!лъугIизариялъе кумек тІадгьабизе
!!Хайрулаевас !!блогеразда цевечи кІалъалаго-толаго бихьизабизе щибаб росулъ !!жидерго официалияб белорусай букІине !!ккелин !!гьелъие кумек !!гьабилиланги рагІи кьезе гьев
!!Блогеразулгун дандчІвазе сигнал кьезе буго !!Россиялда буго антология !!диагностикаялъул сигнал бокьулеб !!устройство.
гьеб це(в)етел рекІарал !!стандартниял !!методазда данде кквезе !!гIемерго !!хехго лъазабизе !!злакачественниял !!опухолязул хІакъалъулъ баян
!!Анализатор хІалтІизабизе бегьизе поликлиника клиника !!шартIаздаги.
чи диагноз лъезе цохІо нух !!врачасухъе !!аравго.
!!Устройствоялъ сигнал кьезе лъазабизе унти диагноз
!!Электронниял бунт !!NASAялъ гьарунчи пахруго !!космосалда ругънал сах(го) !!гьарулел !!электрическиял !!бинтал.
гьени(б) !!гравитация гьечІолъи би лъикІ !!хьвадуларо ва кватІун !!захIматго гурони ругънал !!сахлъуларо.
цІияб материал жибго лъугьинабизе !!хехго ругъун !!хIалтIулеб !!электроэнергия.
гьединаб бунт хІажалъизе авлахъалъулаб !!шартIазда лъукъарав !!солдатазе !!операциялдаса хадусеб зама-заманалда ругънал !!рухьинеги.
кваназе !!бегьулеб шиша гІемер(го) кватІичІого лъадал !!продуктабазе ва !!цогидалъеги !!хIалтIизарулел !!пластикаялъул шиша !!тIубанго !!аралъулъе ине бегьизе
!!Великобританиялда тІадгьабизе буго сверухълъи !!жиндалъун чорок !!гьабулареб цІияб !!упаковка.
гьеб гъорлъ канлъи !!бихьулеб материал буго !!къохIехьолеб !!санагIатаб ва тІадгьабизе буго ралъад !!водорослябаздасан.
гьелда тІадеги !!упаковка кваназе бегьизе ай шиша !!гьекъон лъугьа-бахъин !!гьебсагIатго кваназе бегьизе
тара нуж гІодоббахІарчилъи !!реханиги !!46 !!анкьидасан жибго кьалха-риххун ине гьеб !!пластиковияб шиша гІадин ракь !!букъизеги !!кколаро.
лъазе !!кьейКо баня !!солидарности В !!борьбе гьа !!терроризмом Т !!сентября !!День !!солидарности В !!борьбе гьа !!терроризмом.
!!Глава амру !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов район !!школазда жакъа !!тIоцебесеб !!нухалда !!партабазда нахъа гІодоргьунарал !!чIолел пахруго !!380 цІалдохъан
!!Шамильхъала !!поселокалъул школа азбар !!тIобитIараб !!лъаязул кІикъоялда !!хурхараб хІурматияб !!линейкаялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьединго гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб республика хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь !!Абулмуслим !!Абулмуслимов !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер !!МалахIусейн хІажияв лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев культура отдел начальник
данделъи рагьазе !!поселокалъул школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовас ва барки !!рагIабаздаса хадубквад кІалъазе рагІи кьезе район !!бетIерасе.
!!РакIракIалъ баркизе нуж !!киназдаго !!Лъаязул къол
гьеб къо !!бачIиналъухъ нилъ !!киналго !!лъималги !!чIахIиялги балагьун чІуни рукІун
!!Лъаязул къо кквезе !!киналго разияб !!киназго !!букIинеселде хьул !!гьабулеб !!кьеркьерал тІугьдул гъанцІиялда тІахьазул ва !!тетрадазул берцинаб !!махIалги школа цІурмал !!гьаракьги ракІжубараб праздник
жакъасеб !!дунялалда лъазе къеркьей бугеб кІвар лъилниги бицине !!ккеларо.
хьвагІолеб гІел !!школазда лъазе !!щвеялда пикру !!цебетIураллъун гьеб !!куцаялда ракІжубараб буго нилъ улка букІинесеб
лъимал Т нуж пахруго нилъ !!букIинеселде бугеб лъикІаб хьул !!рекIелчIей.
гІадада(го) !!гурелъулха пачалихъ !!приоритетниял !!проектазул !!цересел !!кьеразда бугеб лъазе къеркьей проект
ниж !!кинабго тІадгьабизе буго нилъ !!школаздаса къватІиракь !!риччалел цІалдохъан район гьединго улка !!киналго !!бутIабазда хІалтІизе !!бегьулел мустахІикъаб гІадан !!гIезариялъе.
хири учитель лъазе къеркьей !!бутIаялда !!хIалтIулел.
нуж хІалтІизе лъалаго хІалхьи
нуж !!кинабго !!нужерго бажари кьезе кквезе !!лъималазе.
нилъ лъимал бергьенлъи гьеб буго !!битIухъего нуж хІалхьи хІаллъалареб хІалтІул хІасил
баркала нуж тІад цабихараб !!профессиялдехун нуж бугеб !!рокьиялъухъ !!яхIалда !!чIеялъухъ ракІ !!хинлъиялъухъ.
биччанте нуж !!киназего цІияб цІалул сон букІине гъанцІиялда !!бергьенлъабаздалъун !!бечедаблъун.
биччанте гьаб сон букІине нуж !!кинабго рахъ !!гвангъараблъун ва !!талихIаблъун.
рохел нуж кидаго рехунтезаби !!тогеги.
баян лъугІизабизе азарилбетІер жибго кІалъазе
гьединго барки кІалъазе тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь !!Абулмуслим !!Абулмуслимовасги.
рохалилаб !!данделъиялда цадахъго бахунеб-толеб букІине !!кьурдухъабазулгун !!кочIохъабазул гьединго исана !!школалде !!рачунезул !!церерахъинал.
гьени(б) !!данделъаразда бицине араб цІалул !!соналда !!цIалдохъабаз !!батIибатIиял !!олимпиадабазда !!конкурсазда !!къецазда !!районалда ва район бахине !!къватIибехунги !!росарал !!бергьенлъабазул.
абизе кквезе район !!киналго !!школазда !!тIоритIарал !!данделъабазда !!гIахьаллъанин администрация жавабияб !!хIалтIухъабигиабун.
!!Лъаязул кІикъоялда !!Сегодня !!прессслужба администрация !!Главы И !!Правительства !!Дагестана !!сделала !!заявление хадусеб !!поводу !!ситуации В !!Мьянме.
гьел !!дандекъан !!Шамилие гьарунчи адаб-хІурмат лъимер Т вас ва Т ясен
!!Шамилил !!тIоцеесей чІужу !!Генуса хІурият гІицІго лъабго къо гурони гьев !!ригьнада !!йикIинчIо.
!!ШаргIиял къанун !!цIунун !!гьабураб жибго !!тIоцебесеб ригьин !!Шамилица халат(го) !!кквечIо.
!!ПатIиматил эмен !!ГIабдулгIазиз !!вукIана !!Унсоколо росулъ бахІарав машгьураб !!тIабиб.
!!Шамилил эмен !!Денгасул !!МухIамадилгун гьев букІине !!лъугIулеб бугеб гІагарлъи
узденг гьеб !!ригьнадаса цІакъ(го) !!вохарав !!вукIана.
жибго !!гьабихъе !!рачIарал !!гIадамазда гьев !!гьикъулаан росулъ хабар щиб бугеб
щибго !!гьечIилан жаваб !!гьабидал гьев !!гIажаиблъулаанила !!«ВахI.
!!Шамилие гьей цІакъ(го) хири !!йикIана.
гьеб !!Шамилие щуго лъимер !!сайгъат тІадгьабизе
хвезе !!ПатIимат чачанай !!I845 !!соналда.
!!Шамилил лъабабилелъ чІужу Т !!Генуса !!ЖагIпарил !!Жавгьарат гьине !!I8I4 !!соналда.
гьей !!йикIана цІакъ(го) берцинаб гІадан !!Шамилие кутакалда йокьулей чІужу
!!Шамилица !!Жавгьарат ячине рос !!МаллахIусенги чІвазе !!къороллъуда хутІараб гІадан
!!ТIоцевесев !!росасдасан гьеб !!вукIана вас инсул цІар !!лъурав.
имам чІужу бахІарчияб магІарулай !!Жавгьарат шагьидлъизе !!АхIулгохIда.
!!Шамилил ункъабилеб чІужу !!йикIана эрменияй !!ШугIайнат !!сураталда.
!!Ахъбердил !!МухIамадица !!I840 !!соналда !!Моздокалде !!гьабураб чабхъен !!хIасилалда !!асирлъуде ккара-ккаралъу(б) ванна !!Ивановна !!Улусова !!Шамилил гІумру !!гьудуллъун хутІизе
гьеб !!Шамилие гьине цо ясен
!!Шамилил щуабилеб чІужу !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинил яс !!Загьидат гьине !!I828 !!соналда.
гьеб ригьин букІине цо !!къадаралда !!сиясатияблъунги.
!!Загьидат !!йикIана цІакъ(го) гІакъил чІужугІадан
гьеб !!Шамилие тІадгьабизе лъабго лъимер
!!Шамилил анлъабилеб чІужу Т !!Генуса !!ГIадушил !!МухIамадил !!ПатIимат !!йикIана ригь аварай гІадан
гьей ячине !!йикIана рукъ ва магІишат тІалаб тІадгьабизе
!!Шамилил анкьабилеб чІужу Т !!Гъазигъумекиса наиб !!ГIабдулагьил !!Цакхарил яс аманат гьине !!I835 !!соналда.
!!Загьидатил мурад тІадгьабизе камизе !!I858 !!соналда !!гьелдаса !!ватIалъана.
гьей ячине !!йикIана !!баракаталъе.
чараб къоябго !!Шамилица гьей !!йиччанги тезе
!!Шамилилги !!ПатIиматилги !!тIоцевесев вас Т !!Жамалудин тІадгьабизе !!I83I !!соналда !!Генуб росулъ
микьго сон гьардарав !!Жамалудин !!АхIулгохIда !!гIурусазухъе !!аманаталъе кьезе
гьев гІезе !!Россиялда бахъизе гІурус армия !!офицерлъун.
рокъоб !!Жамалудин тІад тІадеруссине !!I855 !!соналда.
!!Жамалудин хвезе ва букъизе !!I858 !!соналда !!КIкIаратIа.
!!Шамилилги !!ПатIиматилги кІиабилеб вас Т !!ГъазимухIамад тІадгьабизе !!I833 !!соналда !!Генуб росулъ
гьитІинго гьев гІахьаллъизе !!рагъазулъ адаб-хІурмат сон сахІилбащдаб тІамизе !!КIкIаратIа !!наиблъун.
рагъ !!ахиралдехун гьев лъугьине имам аслияб !!кумекчилъун.
!!ГъазимухIамадица ячине !!йикIана !!Илисуялъул султан !!Даниялбекил яс !!Калимат.
гьей !!Калугаялда !!хвейдал !!ГъазимухIамадица ячине кочІохъан !!Давудиласул яс !!ХъистаманХIабибат.
эмен ханжар хадубквад !!ГъазимухIамад гочине !!Турциялде ва гьени(б) рагъулаб хъулухъ !!гьабулаго чвахизе маршал !!даражаялде.
гІумру ахир !!инсуцаго гІадин !!гьесги !!Мадинаялда !!тIобитIана ва гьени(б) хвезе !!I902 !!соналда.
!!Шамилил !!лъабалилев вас Т !!Юсуп тІадгьабизе !!Жавгьаратие !!I837 !!соналда !!Генуб росулъ
гьелда !!тIоцебе !!Юсуп !!абурабги хисун лъезе букІине цІияб !!СагIид абурав цІар
гьеб цІар кьезе букІине машгьураб гІалимчи !!лъабавго имам аслияб мугІалим !!ГьаракIуниса !!СагIидил хІурматалда
!!СагIид !!эбелгун цадахъ шагьидлъизе !!I839 !!соналда !!АхIулгохIда.
!!Шамилил ункъабилеб вас !!МухIамадшапигI тІадгьабизе !!ПатIиматие !!I839 !!соналда чачанай
гьитІинго гьев гІахьаллъизе !!рагъазулъ ва !!балугълъиялда тІамизе гъуни !!наиблъун.
!!МухIамадшапиг1ица ячине !!йикIана кочІохъан !!ГIинкъавХIажиясул яс !!Аминат.
гьев хъулухъ тІадгьабизе гІурус гъвар-гъвариялда ва бахъизе !!генералмайорлъун.
гьев !!ГъазимухIамадида цадахъ бакк-баккизе !!Турциялде.
турциялъулаб гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабулаго гьев чвахизе !!генераллъиялде.
гьев чІужу !!йикIана дагъистанияй !!Набигьа.
гьей !!йикIана !!ПатIиматил эбел цІар кьураби ясен
рос кьезе !!йикIана !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинил вас !!ГIабдурахIмание.
!!Написат хвезе !!I866 !!сонада !!Калугаялда къазе !!Генуб росулъ
гьей !!йикIана !!АхIулгохIтIа !!шагьидлъарай !!Шамилил яц цІар кьураби ясен
!!Гьейги рос кьезе !!йикIана !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинил вас !!ГIабдурахIмание.
!!Шамилил лъабабилелъ яс !!Нажават гьине !!Загьидатие !!I846 !!соналда !!Чачаналда.
!!Нажават !!йикIана кІиябго !!бохалда рекъей ясен
!!Калугаялда гІакатохтир !!Корженевскияс гьеб бох !!ритIизаруна.
!!Шамилил ункъабилеб яс Т саният гьине !!ЩугIайнатие !!I850 !!соналда !!Чачаналда.
гьей !!йикIана !!Шамилил эбел цІар кьураби ясен
!!БатIибатIияб куцазе бакк-баккизе камизе имам !!лъималазулги !!гIагарлъиялъулги къисмат
гьезул !!ирсилал пахруго дунял !!батIибатIиял !!улкабазда гІумру ва магІишат тІадгьабизе
жакъа !!Шамилил тухум лъугьине буго !!халкъазда гьоркьосеб кІудияб !!гIемермиллатазулаб !!тухумлъун.
!!Шамилил хъизан имам камизе гьаву !!220 сон имам камизе тарих !!матIуялъусан имам камизе !!кколаан цохІо дагъистаналъулаб !!гуревги цІубаро северияб !!Кавказалъулго цІар бихьа-рагІараб вас
кигІан цІикІкІун гьев гІумру ва хІалуцараб дол кавказалъулаб рагъ сан !!лъазаруралгIан цІикІкІун цебебигъ рехизе гьев !!бахIарчилъиги !!гьунарги.
!!Шамилил хІакъалъулъ рагьун бицине гьукъараб хъвазе ва ахІизе !!толароан кечІ бахъизе !!толароан тІахьал !!тIоритIизе !!толароан конференция
гьедин абизе кколе-кколелъу(б)е буго щайгурелъул жеги !!киназдаго тІупан !!бичIчIун !!гьечIелъул доб заман !!лъугьабахъиназул кІвар
гьединлъидал нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе доб замана бахІарзал хІакъалъулъ мухІканаб баян !!гIадамазухъе !!щвезариялъе.
рамазан !!ГIабдулатIиповас жибго !!Instagram !!страницаялда Т февралалда имам бакьулъбакІалда щвезаби къо хъвазе !!«Дагъистаналъулгун чачаназул лъабабилелъ !!имамлъун !!вукIадго !!Шамилица живго !!вихьизавуна гІакъил !!пачалихъияв хІаракатчи къвакІараб рагъухъан !!тушманасде данде миллат цолъизабизе !!бажарулев рухІанияв хІаракатчи !!хIисабалда.
гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо буго !!Парижалда абхазиялъулаб !!сценаялда хъахІханал гІологІучІ
камизе !!вихьизавулаан !!Грузиялъул !!ханзабазулгун !!князазул !!ирсилавлъун яги !!Европаялда !!гIуравлъун.
щайгурелъул доб мехалда !!французазда цебебигъ чІезабизе !!бажарулеб !!букIинчIо кин кавказалъулаб !!кьурабалъ ва !!кIкIалабахъ гьединаб инсан бижизе рес !!вугевали.
хІатта буго хъахІханал !!гIасруялъул !!бакьулъиялда гъвари !!«Шамил !!Парижалда»абураб тІехь
гьале кІиабилеб сон буго !!«Дагъистан» !!кинокомпаниялъул !!заказалда рекъон кІиго сериялъул имам камизе !!Ахульго» абурав !!кинопроект !!бахъулеб !!бугелдаса.
гьеб генералияб директор ва !!продюсер кквезе жибго иш махщелчи !!Россиялъулгун дагъистаналъулаб патриот !!МухIамад !!ГIабдулкъадиров.
кино !!бахъулеб буго !!«Ленфильм» !!киностудиялъ.
хІалтІи бахунеб-толеб буго гІодоббахІарчилъи биччазе ва !!мухIканго !!дандчIвалел пахруго гІемераб !!захIмалъаби.
республика нухмалъи !!рикIкIунеб буго проект халатаб замана гІумру тІадгьабизе !!кколин.
нилъ лъазе имам !!Шамилил хІакъалъулъ гІемераб фильм !!рахъараблъи.
амма гьезул цонигияб !!рагIаракьанде щунгъар !!бихьизабулеб гьечІо !!бахIарчиясул цІубаро гІумру нух
!!ГIабдулкъадировасда ва !!«Ленфильм» !!киностудиялъул !!нухмалъулезда бичІчІизе !!жидедаго цебебигъ бечІараб масъала
кавказалъулаб рагъ буго цоги !!геополитическияб !!рахъги.
!!Россиялъул !!офицерзабазгун солдат !!тIубазабулеб букІине !!жидедаго тІадаб борч мутІигІ(го) !!гьабулеб букІине !!инкарчагIазул !!дандерахъин.
кІиябго рахъ гІодоббахІарчилъи ва !!къохIехьеялъе нугІлъи тІадгьабизе !!АхIулгохIда бугеб !!азаазар !!бусурбабазулги !!христианазулги !!хабалаз.
!!Пачаясулги гьев !!генералазулги букІине доб замана рагъ къимат бокьулеб !!жидерго хасаб бербалагьи
!!Россиялъул !!империялда !!щокъроб къараб ракь букІине !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги эркенлъи !!цIунун данде рукІа-рахъин
пачалихъ гІорхъи !!цIуниялъул !!мурадалдаги !!НикIолай абундаччи агьиялда !!кIвечIо кавказалъулаб квер !!хьвагIун тезе
!!Сураталда камизе французазул !!бераздалъун ахир Т !!гьумералда табасараназул !!Джули росулъ цІализаби !!лъугIун бахунеб-толеб гІакълу !!лъаялдалъун ва рухІияб рахъ !!цеветIурав !!Шамилида !!хадувги балагьун учитель абизе дица цо магІарулав тІадгьабизе !!лъадарараб ва кутакалда къвакІараб ханжар
хадубквад ккезе бугеб къисмат дида щибго !!лъаларо»абун.
!!Улкаялда кколе-кколелъу(б)е бугеб халат(го) !!рахъарал !!санкциязулги политикияб !!хисабасиязулги !!хIасилалда !!лъугIун гражданин гьеб организация !!хIалтIиян !!абуниги мекъи !!ккеларин !!кколаан.
росурагІалда !!кколаан !!тIубанго !!бесдаллъун !!батилин кидаялиго цІубаро къуваталда !!хIалтIулеб бухІараб гьеб организация цех абизе
амма гьеб мекъи батизе хІакъикъаталда гьени(б) !!щведал.
!!Цехазе чІаголъи кьезе !!бугоан гьени(б) !!хIалтIулеб !!сварочниябгун !!пластиковиял !!гордалгун нуцІа !!гьарулел устар !!Х1ажиев !!ГъазимухIамадица ва !!Мух1амадов !!Шамилица.
район !!росабалъ ки(б) макирго бахунеб-толеб пахруго бакІ райвоенком
нилъ лъазе !!кигIанисеб !!къадаралда !!къваригIунел азаралда лъезе !!кавабиги !!заборалги !!хIоралги ва гІемераб !!цогидалги сварщик махщалил !!алаталабун.
гьеб !!кинабго хІалтІи махщалида ракІ ракІбацІцІадго ва гІадан разияб куцазе !!тIубазабулеб буго махщел цІикІкІараб сварщик !!ГъазимухIамадица.
амма гІадамал !!жидерго хІалтІи тІадгьабизе кидаго тІад бищизе !!ГъазимухIамад.
щайгурелъул !!киназдаго лъазе гьев устар хІалтІул !!качествоги !!берцинлъиги.
!!Бицинего !!ккеларо дагьалъ !!церегIанги гонорар !!минабазда лъезе !!гордазулгун !!нуцIбузул !!рукIунел рекІарал !!захIмалъабазул.
!!РукIунаан квалквал !!гордалгун нуцІа борцине бачІин халат(го) махІбахъараб замана чІезе !!кколаан лъезе !!рачIунарого.
гьеб !!киналъулго квалквал !!рукIунаан !!минабазул !!бетIергьабазе гІадада(го) !!унаан замана
!!РакIчIун абизе бегьизе !!Шамилица гьеб хІалтІи кодохъ !!босаралдаса ва гьанжесеб тІалабалда рекъараб !!техникаялдалъун !!хьезабураб !!гордалгун нуцІа !!гьарулеб цех !!рагьаралдаса квалквал тІуризе !!лъугIанилан.
телефон рихьахІине заман !!бахъилалдего камизе тІад гьанщезе !!гьабизесеб хІалтІи борцине кватІизе кІалъалаго-толаго рама ва нуцІа !!лъейги.
!!Гьабураб !!хIалтIиги гьев букІине тІад кІалъазе бакІ гьечІеб качественнияб
росдал гІадамазул рахъ гІемер(го) рагІизе бегьизе гьеб !!гIолохъабазул хІакъалъулъ абулеб алхин !!гьездаса гІорхъи гьечІеб разилъи !!гьезие !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулел рагІаби
баркала нуж !!жидерго иш !!унгоунгоял устар !!ГъазимухIамад ва !!Шамил.
!!ГIадамалго гІадин !!Аллагьги !!разилъаги !!нужедаса.
!!МухIамадов ниж !!мухбирГIадамал разияб устар !!МагIарулазулги букІине гьеб рагъ къимат бокьулеб !!жидерго ритІухълъи
гьел тІалаб !!гьабулеб букІине эркенлъи шаргІияб аллагь !!нухдасан хьвади
гьедин !!Дагъистаналда ва дагъистаналъулаб бахине !!къватIибехунги вахІшияб куцазе дандчІвазе кІиябго !!дунялалдехун бугеб бербалагьи кІиябго культура
имам !!Шамилил гІакълу гІезе !!гIадлуялдалъунги !!ритIухълъиялдалъунги имамат гІуцІизе
гІадада(го) гуро !!Николай багІарикІкІбагІаррикІкІ яс имам камизе гьедин !!къадруялда кІудияб !!пачалихъияв хІаракатчи гІадин къабул(го) !!гьавурав.
кьезе гьесизе тІадегІанаб !!полководецасе ва гІакълу бугеб !!нухмалъулесе бокьулеб къимат
!!Киналго !!дандчIваязул ва кагътал аслияб мурад букІине рекъезе
камизе рази !!вукIана !!Россиялъул !!территориялда магІарулазул автономия гІуцІизе цогояб гІарац хІалтІизабизе
гьев !!генералазда гьадин !!абизеги абизе ниж бусурбаби гІумру тІадгьабизе буго !!нижерго !!къануназда рекъон
дица дирго рахъалдасан рагІи кьезе !!гIорхъабазда нуж рахІат !!хвезабунгутIизе тІад !!кIанцIиялги !!гъачагълъиги рехунтезаби тезе нуж христианал абизе гІумру тІадгьабизе рукІалаби !!нужерго !!законазда !!рекъон».
нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе гІодоббахІарчилъи памятник !!АхIулгохIалъе !!ТIолгороссиялъул !!бахIарчилъиялъулгун культура статуя !!чIезабиялъе.
гьени(б) щибаб гачигамачІ щибаб !!кIкIалхъитIалъ нилъ бицине !!мюридзабазулги !!Россиялъул !!солдатазулги бахІарчияб тарих
цохІо тарих !!гуребги жакъасеб къо !!хаслъиялъги тІалаб !!гьабулеб буго гьеб !!нилъедаса.
камизе тарих !!матIуялъусан Т сентябралда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!стадионалда !!тIобитIана !!чIахIиязда гьоркьо(б) !!«ГIолилалтерроралде дандечІезе абурав !!лозунгалда гъоркь футбол дахІа къецал
гьеб !!рухьинарун рукІун цадахъ рекъон !!терроризмалде данде къеркьей кІикъоялда
!!ХIаязул мурад букІине хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) гьудуллъи вацлъи щула(го) гьаби ва сахаб гІумру бихьизаби
гьени(б) !!рукIинчIо бергьараб ва гІинкъвар
къецал !!тIоритIулел рукІун !!Шамильхъала школа !!стадионалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул ва !!поселокалъул бетІер анонимка
!!МалахIусейнов !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастанов район !!спорткомитеталъул предикат
!!МухIамадов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев !!Шамильхъала !!поселокалъул гІолилал комитет предикат
!!НурмухIамадов тІадеги лъазе къеркьей центр директор анонимка
!!Къецазде !!ракIарун рукІун гІемераб гІолилал
дахІа зама-заманалда гьел рахъ кколе-кколелъу(б)е букІине !!жидерго !!командабазул.
!!Къецазда !!кинабниги гІахьаллъизе Т команда
!!Киналго !!гIахьалчагIазе кьезе къимат приз ва !!сайгъатал.
!!Терроризмалде данде къецал !!тIоритIана тарбия !!кьейкIвар цІикІкІараб иш инсан !!вижаралдаса нахъа закон !!хIисабалда !!билъанхъун араб гІадат буго !!эбелинсуца лъимал битІараб тарбия кьей гьеб !!жидерго !!къануназда куцазе
нилъ бихьизе гьеб !!гIадаталде квер !!хьвагIарал !!хъизамазда !!лъугьунел !!гIадлунизам !!адабхатир гьечІеб лъимал
гьединаб лъимал !!бигьаго кквезе !!батIибатIиял махІквеш !!асаразде гъоркь
пахруго хІули гьединаб !!наркотиказде гьекъолеб !!жоялде хъалиян гъира-цІаялда !!ругьунлъаралги.
гьезул !!обществалъе букІине кІудияб зар
чан чи !!хъизаналда !!вугониги !!живживасул букІине !!сверухълъиялдехун жибго бербалагьи
нилъ !!хасго !!эбелинсуе бокьизе !!жидерго лъимал !!жидедасаго лъикІалан(го) лъугьине
!!Гьединаллъун гьеб лъугьине кваникъаб кутакалда яхІ бахъизе кквезе нилъ !!эбелинсуца !!учительзабаз ва !!тарбиячагIаз.
дир !!хIисабалда лъимал куцазе кквезе гьитІинаб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего
лъимал !!куцаялъулъ гІахьаллъизе кквезе !!киналго рокъоб !!эбелэменги !!яслиахазда !!воспитателалги !!школазда !!учительзабиги.
узухъда !!киналго !!тарбиячагIаз гьелда бецІсурмалъизе !!лъикIабщинаб лъикІаб !!букIинаан !!малъулебго гІадин !!жидерго !!хьвадачIвадиялдалъун гьелда мисал !!бихьизабуни.
лъимал цо бакІалда чІуни !!рукIунаро.
къо !!бахъанагIан чІахІа(го) !!гIунагIан гьелда бихьизе чІахІияб !!жидедаго !!бицунелдаги сверухъ(е) !!лъугьунеб !!бугелдаги гьоркьо(б) бугеб батІалъи
рокъоб !!эбелинсул !!лъималаздехун цого тІалаб !!гьечIони лъимал хІаракат бахъизе бигьалъи тІад бищизе
гьеб зама-заманалда гьеб ккезе бегьизе квешаб !!бербалагьиялде гъоркь квердаххел босизе бегьизе !!наркоманаз !!хъалиянчагIаз ва !!цогидалги къваригІел гьечІеб !!хьвадачIвадиялъул гІадамал
гьеб мех гьеб гьеб !!нухдаса !!таризаризе битІараб !!нухде дандерачин кутакалда захІмат букІине буго
гьединлъидал хІажат буго гьеб нилъерго !!бербалагьиялдаса борчІизе махІтечІого цІунизе
гьени(б) абизе гІахьаллъизе !!23 эмен хутІараб рукІун улбул
букІине замана гІицІго эмен !!лъималазулгун хІалтІи тІадгьабизе !!кколебги.
щай нилъ !!бегьулареб !!яслиахазда !!школазда !!мадрасабазда тарбия !!кьеялда хурхине бахІс гІуцІизе
!!Гьелъие нилъ буго газет телевидение район !!сайтал.
пахруго нилъ бажари бугеб !!тарбиячагIиги.
къваригІине буго гьеб кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е суал нахъ бахъине махІтечІого !!гIумроялде бахъинабизе
!!Бегьулагури тарбия !!кьеялда хурхине щибаб моцІалъ цого тадбир !!тIобитIизе.
гьеб нилъ букІинесеб нилъ лъимал !!куцаялъе цо къадар пайда !!гьабилаан.
!!Гьелъие !!гIуцIарухъанлъул ва !!цебехъанлъун букІине кквезе район лъазе къеркьей управление
аллагь къуват далакьегийин нилъ ургъел гьечІолъи лъугІизабизе битІараб нух чІезе
!!Мьянма !!республикаялда ахираб зама-заманалда кІиго дуниял ва !!этническиял !!къавмазда гьоркьо(б) кколе-кколелъу(б)е бугеб !!тункахIусиялъ рахІат хвезабизе буго !!Россиялъулги !!Дагъистаналъулги.
!!Экстремизмалъгун !!терроризмалъ кколе-кколелъу(б)е хІасил лъикІго !!ричIчIулел дагъистаниял разилъи гьечІолъи загьир(го) !!гьабулеб буго !!Мьянмаялда !!загьирлъулел бугеб би гІодоргьунарал пуштІур !!лъугьабахъиназдаса.
гьединаб !!ишазе къимат кьезе кквезе дунял кино !!бутIаялда гІадамазул ихтияр хвезаби ва вахІшилъи !!загьирлъаниги.
!!ОГИБДД !!ОМВД !!России хадусеб !!Унцукульскому район майор !!полиции«Внимание !!дети» лъабго гІилла буго рокъоб гьанжесеб !!электрическиял !!лампочкаби хІалтІизабизе !!бегьунгутIиялъул адаб-хІурмат
!!Ртуть жани(б) !!букIиналъ рес буго гІемераб !!захIмалъаби !!ккезариялъе.
битІахъе бицанихъе цо !!лампочкаялъул кІудияб зар !!букIинаро кин !!бугониги !!загьроялъ унтизе бегьизе
!!Мусоралъул !!бакалъубе рехизе гьеб !!бегьуларо гьелда тІад тІадгьабизе бугеб гІаламат !!бихьизабулеб буго гьедин кьезе кквезе !!ртуть гъорлъ бугеб бохижал !!пункталде гьедин абизе кквезе тІадеги бетІер унти
гьеб магІна кквезе гьединаб !!лампочка мокърукь бакине !!бугони сахлъи зар !!кколарин.
амма гьеб данде !!кколаро !!ночниказе !!столалда ва !!кроваталда аскІо(б) лъоле !!светильниказда лъезе ай !!гIадамазде гІагарав-гІунтІарав бакІалда !!рукIине.
цо !!бугони гьеб зар кьезе !!централиял !!нервабазе ва !!иммунияб !!системаялъе.
!!ГIалимзабаз !!бихьизабухъе жибго !!излучениялъ !!унтизаруларо амма сахлъи бугеб хІал жеги гъварид(го) тІадгьабизе !!хроническиял унти !!цIикIкIинарула.
гІемерисел !!врачаз гьединаб !!лампочкаби лъимал бугеб рокъоб !!хIалтIизаругеянцин !!рихьизарулел пахруго
!!I3I4 !!сонида лъимал психика ва беразул система !!гьанжегогьанже !!бижулеб букІине ва зар гуреб пайда гьеб !!лампочкабазул лъимал !!букIунаро.
!!Компактниял !!люминесцентниял гІемер(го) свинабизе !!рихьизарурал гьечІо гьедин тІадгьабизе гьеб энергия !!цIунулеб къуват дагьлъизе
!!Электрическиял !!лампочкабазул хІакъалъулъ гьале !!лъугIана рии бачІине сентябрь
!!Цоцояз жакъа !!тIоцебесеб нух гали тІамизе лъай !!дунялалде.
!!ТIоцебесеб класс !!гIумроялъго бакьулъбакІалда линейка гьечІеб кидаго гвангъараб лъалкІ ракІ баха-толеб !!тIоцеесей учительница
хІакъикъаталдаги гьелда тІад буго лъимал хадусеб къисмат кІул
умумул божунгутІи кьезе !!гьелъухъе !!жидеего !!бищунго хирияб хазина лъимал
нилъ !!щивасда бакІалда букІине гьеб калам !!гьуинлъиги !!лъималазде бугеб !!рокьиги гьеб лъай !!нухдасан паналъизе гьеб !!бахъулеб !!хIаракатги.
хІакъикъаталдаги !!гьединайлъун Т ракІ рагьараб !!адабхIурматалъе мустахІикъаб лъимал гІоло !!кинабго !!гьабурайлъун бакьулъбакІалда гьанщезе !!киназдаго !!тIоцеесей учительница !!Базарганова !!Аминат.
!!50 !!ялдасаги цІикІкІун сан !!сайгъат гьарунчи !!Аминатица гьеб гьайбатаб амма бигьаяб гуреб учитель !!махщалие.
аманат !!ГъазимухIамадовна кквезе !!Генуб росулъ
!!I962 !!соналда росдал !!школалда микьго !!классги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!Буйнакскиялъул педагог !!училищеялде.
!!I966 !!соналда лъикІалан(го) къиматалда дагьабги лъугІизабизе хІалтІизе чІана !!Генуб росдал !!школалде.
гьеб !!гуребги !!I994 !!соналдаса нахъа аманат кквезе байбихьул !!классазул !!учительзабазул !!методобъединениялъул !!нухмалъулейги.
!!20I6 !!соналдайин абизе !!гьелъие кьезе !!«Почетный !!работник !!общего !!образования гІурф абурав тІадегІанаб цІар
черх !!киналго лъикІалан(го) хасият !!рессарай !!Аминатица !!тарбиялъай жавабчилъи !!захIматалде рокьи куцазе !!гьелгощинал сонал лъимал рагьазе гьезул щивав !!жидерго !!гIамалазулъ бугеб лъикІалан(го) рахъ
гьаб сон аманат ана !!пенсиялде.
гьеб !!лъугьабахъин !!Аминатиеги школа !!коллективалъеги букІине пашманаб !!ишлъун.
амма гьеб ва коллектив !!рагIабазда рекъон гьей кидаго хІадураб бахІарчиго !!киназухъего !!кумекалъулаб квер бегьизе хІадур(го) бахІарчиго жибго гІорхъи гьечІеб хІалбихьи !!киназего гІахьал(го) тІадгьабизе
!!Аминатида !!цIарцIарккун лъазе !!гьелгощинал сонал жибго дарс гьурал цІалдохъан !!гьездаги кидаго !!кIочонаро !!жидерго кІиабилеб эбел Т аманат !!ГъазимухIамадовна.
У хІакъикъаталдаги гьедин абизе гьелда !!цIалдохъабаз.
сан ана амма гьеб махщел кІочене !!течIел !!цIалдохъабаз !!гьелъухъе !!кьолаан хадубккун !!жидерго !!лъималги !!кьолаан гІодоргьунарал биччазе ургъел таманча щайгурелъул гьеб гІага-божарал !!рукIунаан лъимал лъикІалан(го) !!кверазухъе кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналда.
жибго !!гIемерсонилаб захІмат нух !!Аминатил цоцазе божараб бербалагьи !!букIунаан цохІо !!лъималазулгун !!гуребги гьезул !!эбелинсулгунги.
кино !!бичIчIулареб суал !!бугониги умумул !!гIедегIулаан !!гьелъухъе гІакълу дандалакІучІ базе
гьедин !!гьабулаан щайгурелъул гьелда ва !!улбузда !!бичIчIулаан цадахъ рекъон хІалтІизе хІасил лъикІаб !!кьолеблъи.
!!Гьединайлъун бахІарчиго !!гендерил гІадамал !!гьабсагIаталдаги гІемерисел !!тIоцеесей учительница !!Базарганова аманат !!ГъазимухIамадовна.
гьа !!уважением !!Глава администрация мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
!!Поздравление дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе культура отдел начальник
!!ГIабдулаев экономика !!инвестициялъул ва !!предпринимательствалъул отдел начальник
!!ГIадуев !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов !!мобилизационнияб !!хIалтIулгун !!проектнияб !!офисалъул !!нухмалъулев аппарат
!!Приоритетниял проект !!церетIезариялъул !!суалазул !!бицунаго район азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе гьеб проект !!тIуразари чара !!гьечIеблъун !!букIиналда.
гьев !!гьенибго кьалха-риххизаризе гІолареб рахъ ва бугеб лъикІалан(го) !!хIасилалги.
гьединго азарилбетІер тІадкъазе кьезе гагусагІат сентябралда !!тIобитIизе бугеб !!совещаниялде проект !!гIумроялде !!рахъинариялъе гьаризе бугеб !!хIалтIабазул чІванкъотІараб предложение хІадуризе
дагьаб хІалтІи гуро нилъ гьелда хурхине !!гьабураб гьеб нилъ лъикІалан(го) !!хIасилалги кьезе
команда цоцалъ гъунки ва цоцазда !!ричIчIун !!хIалтIиялъ нилъ рес кьезе лъикІалан(го) хІасил !!рукIинаризе.
гьединлъидал !!нужедехун дирго !!командаялдехун хитІаб !!гьабулеб ва тІадчІей !!гьабулеб буго гьеб проект !!гIумроялде !!рахъинаризе кквезе лъалхъи гьечІеб !!режималда гьеб лъикІалан(го) !!хIасилазухъ нилъ гІемер(го) мех балагьун чІезе ккезе !!гьечIо»ян абизе азарилбетІер
!!Данделъаразда налог ракІари бугеб хІал бицине экономикияб отдел начальник
район азарилбетІер гьесизе тІадкъазе кьезе гьеб суал кьварараб !!бербалагьиялде босизе ва гІагараб зама-заманалда бугеб гІунгутІи !!лъугIизаризе.
!!ТIобитIана иргадулаб совещание налог ракІари тІеренбакьал !!актуализация гьаби !!нефор формалияб !!занятость !!районалда санитарияб !!ахIвалхIал !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинари ва гІемераб !!цогидалги суал гьоркьо абхазиялъулаб иргадулаб !!аппараталъулаб совещание !!тIобитIана гагусагІат сентябралда !!райадминистрациялда.
совещание ана район бетІер вехь
гьединго гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев анонимка
хІажияв район депутат !!Советалъул предикат
!!Асадулаев экономикияб отдел начальник
!!ГIадуев администрация аппарат !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева район администрация юрист указ
!!Бартыханова культура отдел начальник
!!ГIабдулаев !!мобилизизационнияб хІалтІул рахъ кІудиявчи !!специалист !!проектнияб !!офисалъул !!нухмалъулев аппарат
дагьаб заман хутІизе гьаб сон лъугІизе амма !!гьаричIого хутІараб !!хIалтIаби жеги пахруго
гьаризе хасаб !!кIваркьеялде россолжо налог ракІари ва тІеренбакьал !!актуализация вагьабияй суал
лъикІаб хІалтІи тІадгьабизе буго !!неформалияб !!занятосталда хурхине
гьединго гьаризе цІикІкІараб кІвар кьезе район санитарияб !!ахIвалхIалалде гьеб гьабсагІаталда лъикІаб хІалалда буго гьедин гьеб цІунизе ккезе !!хадубккунги»ян абизе жибго !!кIалъаялда !!муниципалитеталъул азарилбетІер
налог !!ракIариялда бугеб хІал !!бицунаго экономикияб отдел начальник
!!ГIадуевас бихьизабизе абундаччи сентябралда бугеб !!баяназда рекъон налог ракІари иш квеш(го) гьечІо тІадчІей тІадгьабизе гьеб иман-диналдаса хурхине !!гьарулел !!хIалтIаби гьоркьо(б) сихІкъотІун !!гьечIолъиялда ва бихьизабизе лъагІалил ахиралда хІасил лъикІалан(го) !!рукIинилан.
!!Приоритетниял !!проектазда хурхине !!докладгун цевечи бахъизе !!мобилизационнияб хІалтІул кІудиявчи !!специалист !!проектниябгун !!офисалъул !!нухмалъулев аппарат
гьеб !!суалалда хурхине гІемераб лъикІалан(го) предложение !!рачIанин ва гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругилан бицине гьев
!!Совещаниялда гьединго борхизе суал !!Шамильхъалаялъул школа ва Т Т !!яслиахалъул мина ракь !!багъариялде данде !!чIоледухъ !!щулалъизариялъул !!рахъалъги.
!!Данделъиялда тІадкъай кьезе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазе.
кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е суал халкъ кквезе кквезе !!власталъРедакторалъул одеколон аллагь !!Къуръаналда ва !!хIадисазда бихьизабизе буго ракь !!гьумералда гІадан квешлъи къиямасеб къо чІей !!гIагарлъулин ва ахирзаман щунгъар !!бугищали лъазе !!ракIалдаго гьечІого !!лъугьунел балагь !!лъугьабахъиназ !!бицунин.
къо !!бахъанагIан гьеб !!рихьизариял !!якъинлъулел пахруго !!нилъее.
хири !!соназда !!кисакибего !!цояздасацоял хІалуцараб !!лъугьабахъинал кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналъ ва !!ахIвалхIал !!гIодобцунебго гьечІолъи !!лъикIалде !!рачунгутIи щивав якъинаб !!мисалаллъун кколе-кколелъу(б)е пахруго
!!Гьелъие чІванкъотІараб !!мисаллъун бачине бегьизе !!Мьянма !!республикаялда кІиго дуниял ва !!этническиял !!къавмазда гьоркьо кколе-кколелъу(б)е бугеб !!тункахIусиял ва би гІодоргьунарал пуштІур !!гIассиял !!ишалги.
!!Кисакирго бахунеб-толеб пахруго рагІи !!дандеккунгутIаби рагъ
гІадатияб бакІалда ханлъи !!гьабулеб буго !!тIекълъимекълъиялъ гІадан !!гIодорегIан гьари
закон чучлъи квер гьурал !!тIадчагIаз гІицІго !!жидергоязе !!жидерго рахъ !!кколезе гурони лъикІлъи !!гьабулеб гьечІо
гьединабго !!ахIвалхIалалъ тІалъи !!босулеб буго дуниял !!идарабаздацин.
!!Гьенибги цин кумек !!гьабулаго кодохъ !!росулел пахруго !!жидерго гІагарлъи гьудуллъи хадурагІи !!рачIарал.
гьедин !!пачалихъиял !!идарабаздасан пайда !!босулеб буго !!тIадчагIазгун хадурагІи !!ругез дуниял бакьулъбакІалда дибир !!агьлукъоноялъ.
!!Гьенибги халкъ бахІараб !!садакъа бокьулеб буго гІицІго !!жидедаго гьоркьо(б) !!цIехолел гьечІо !!хIалтIиги гьечІого ракьгІисинал !!лъималрукъгун масхарагъине !!къечон !!ругел.
гьеб !!кумекалъулаб квер !!щоларев хъизан хьихьизе !!магIишаталда хадурагІи ине кколе-кколелъу(б)е щуго !!«рохьовеги» рикІкІадаб !!шагьараздеги.
!!Данделъиялде бачІине рукІун район ки(б) руцІцІалалго !!школаздаса цІалдохъан
гьеб бахунеб-толеб букІине !!«РакIалде гьанщезе ва пашманлъизе
Т абурав !!ахIиялда гъоркь
!!Терроризмалъул !!хIасилалда ккара-ккаралъу(б) !!къурбанал бакьулъбакІалда щвезабизе бачІине рукІун !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!АрулмухIамадов район депутат собрание предикат
!!Асадулаев лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник
!!МухIамадов !!Балахьуни росулъ бугеб археолог начальник
данделъи рагьазе культура отдел начальник
!!Киноялда !!бихьизабулеб букІине террор !!хIасилалда кколе-кколелъу(б)е ракІ !!гъанцIизабулел !!ишазул !!бицунеб букІине щивниги кино букІаниги !!провокациялъе мутІигІлъизе !!бегьунгутIиялъул гьеб ккезе бугеб вахІшияб !!хIасилазул.
!!Киноялъухъ балагьун хадубквад азалалда !!ракIараразда цевечи кІалъазе бахъизе район бетІер вехь
!!Квешлъиялде данде рагъ гьаби гьеб кквезе нилъ !!щивасда тІадаб иш
щайгурелъул гьелда ракІжубараб бугелъул нилъ букІинесеб нилъ лъимал талихІаб !!гIумро.
жакъа нилъ бакьулъбакІалда !!щвезарулел пахруго !!террористазул !!квердаса араб-хвараб !!киналго гІадан бакьулъбакІалда !!щвезарулел пахруго !!терроризмалде данде !!рагъулаго !!жидерго тІадаб борч !!тIубазабулаго !!бахIарчилъиялда !!хваралги.
!!Обществалда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал нилъ рахІат !!цIунулаго щибаб къо чехол пахруго ватІан !!цIунулел.
бокьи-бокьунгутІи буго !!гьезие хасаб баркала кьезе гьезул хІалхьи хІаллъалареб ва хІинкъи цІикІкІараб хІалтІухъабазул
цоги !!нухалда пикру буссинабизе бокьи-бокьунгутІи буго нилъ щивав !!цIодорлъиялде нилъ жакъасеб ва букІинесеб рахІатаб ва ракълилаб !!букIиналъе гІоло
нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе !!террористазул вахІшияб пикру гІодоргьунарал !!чIвазариялъе !!гьезие кино букІаниги рес кьезе !!бегьуларо !!жидерго вахІшияб иш !!гIумроялда !!рахъинаризе.
нилъ аслияб ярагъ кквезе цІодорлъи цоцалъ гъунки сверухъ(е) кколе-кколелъу(б)е !!бугелдехун ургъел гьечІеб бербалагьи !!биччангутIи.
гьаризе !!киназего рекъел цоцазда ричІчІи !!хIалимлъи».
гьев !!рагIабазда хадубквад букІине рукІун гъоркьечІей минут
гьединго азалалда !!ракIараразда цевечи кІалъазе бахъизе район депутат собрание председатель ки(б)
!!Асадулаев !!Балахьуни росулъ бугеб археолог начальник деби
хадубквад букІине цоцалъ гъунки ва !!терроризмалде данде гъоркьечІей кІикъоялда !!хурхараб район !!школазул !!цIалдохъабазул художественнияб !!церерахъинал.
!!ГIашилтIа росдал гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз абхазиялъулаб !!сценкаялда букІине !!Россиялъул дагъистаналъулаб !!республикаялда бугеб !!ФСВНГялъул лейтенант гІурф бахІарчи !!МухIамад !!Нурбагандов бакьулъбакІалда !!щвезави.
данделъи !!байбихьилалде район азарилбетІер район администрация лъел ва ихтияр !!цIунулел !!органазул !!хIалтIухъабазгун цадахъ тІегь лъезе !!терроризмалде данде !!чIеялда араб-хвараб полиция хІалтІухъабазул хІурматалда ракІжубараб !!мемориалияб !!комплексалда цебебигъ
гьеб буго !!Унсоколо район !!ОМВДялъул !!минаялда цебебигъ
жакъасеб !!терроризмалъ хІинкъи бокьулеб буго цо миллат гуреб цІубаро !!дунялалъего.
гьеб цебебигъ тІезе баха-толеб гьечІо !!халкъазда гьоркьо(б) рекъел цоцазда ричІчІи
кІудияб зар !!гьабулеб буго !!экономикаялъе !!политикаялъе.
!!Террористазул аслияб мурад буго !!вахIшилъиялдалъун !!хIинкъизариялдалъун !!жидерго !!мурадалде щвей
аслияб куцазе !!террористазул !!къурбаналлъун кколе-кколелъу(б)е пахруго щибниги гІайиб гьечІеб ракълилаб гІадан
гьеб нилъ !!киналго цадахъ рекъон къеркьезе кквезе !!терроризмалде дандечІезе
бачІине рес бугеб балагь !!гьукъиялъе адаб-хІурмат сентябралда нилъ !!районалда хІалтІизе сапар !!вукIана !!Россиялъул !!МЧСалъул гагу !!РДялда !!вугев начальник замагалъараб
!!Гьевгун цадахъ рукІун тІасангурде !!ГКЧялъул центр авараг И !!ЧСалъул» !!нухмалъулев агентлъи
!!Батырбиев !!ГИСДагъистаналъул геология гІелмияб институт центр член !!ведомствабазда гьоркьосеб сейсмология ва !!сеймсмостойкомалъул бакІ аббревиатура !!советалъул член сангар
!!Маммаев гІангис хІор !!топливниябгун !!энергетическияб комплекс отдел начальник
!!ГIабдулвагьабов !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов зар ккара-ккаралъу(б) росаби бетІер район къабихІ чи ва !!ПБялъул отдел начальник
!!ГIабдулаев !!архитектураялъулгун бакІ аббревиатура хъулухъ бетІер !!специалист ахІмакъ
сапар !!программаялда рукІун ахирияб зама-заманалда тІабигІияб къварилъи ккара-ккаралъу(б) !!Унсоколо !!Рихьуни росаби !!цIехрехал гьари ва цогидаб !!росабазулги гІумру вагьабияй бугеб рес тІатинаби балагь иш !!ккунгутIиялъе тадбир гьари
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалда бугеб !!ресмекълъиялде кІвар !!буссинабуралъухъ !!гьалбадерие.
дун !!вохарав щуго ниж !!захIмалъабазде гьедин кІвар бокьулеб !!бук1иналдаса.
!!Вохарав щуго !!профессионалиябгун !!компетентнияб балагьи гьеб !!суалалдехун !!гьабулеб !!букIиналдалъул.
рази щуго нилъ балагь кІвар гьечІого !!хутIунгутIиялдаса гьеб !!лъугIизариялъе !!гьарулел !!тадбираздаса».
!!ГIалиевас бихьизабизе тІасангурде мина !!стройгеологиялъул !!институталъгун !!МЧСалъул ва район цадахъаб !!модель тІадгьабизе !!кколин бугеб хІал !!лъугIизабиялъе.
гьединго комиссия хІалтІи !!гьабулеб !!бугинги бихьизабизе гьев
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Жидерго гьитІинаб !!гIумроялъухъ !!балагьичIого вац !!Салманхан ва !!Садрудин Т ва Т сон !!ГIумароваз хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!спорталъулъ.
!!Ругьунлъулел пахруго гьеб эркенаб !!гугариялъе.
гьеб кквезе район ва республика !!дандчIваязул !!призерал.
бокьизе лъимал ва эмен байбихьизе гьеб ругьун гьаризе
лъимал дагьалъ !!гIуралго эмен гьеб кьезе профессионалияб !!тренеразухъе.
гьабсагІаталда гьеб ругьун !!гьарулел пахруго !!Шамильхъалаялъул тренер анонимка
амма зама-заманалдасан гьелда бичІчІизе спорт !!гьезие !!пайдаялъе букІине
жибго !!тIоцебесеб бергьенлъи !!Салманхание щвазе жеги Т сон !!букIадго.
ахирисеб !!нухалда гьеб гІахьаллъизе !!Кизилюрт !!шагьаралда !!тIобитIараб !!СССРалъул спорт мастер !!«Динамо» !!ЦСялъул щуцІулго чемпион !!Дациев !!МухIамадил !!призалъе гІоло !!тIоритIарал !!къецазда.
гІадат !!хIисабалда эркенаб гугари цІайи байбихьизе !!26 !!килограммалдасан.
гугари къимат !!борхиялъул !!мурадалда !!Хизрица !!лъикIаблъун бихьизабизе гьеб цІайи дагьабги !!гIодобегIанисан байбихьизе
гьеб рахъ кквезе !!киналго !!тренеразги.
спорт къецал лъикІалан(го) хІасил !!рихьизаруразе кьезе !!батIибатIиял приз диплом гІарцулаб !!сайгъатал ва !!цогидабги.
амма !!бищунго !!аслияблъун !!Хизрица !!рикIкIунеб буго лъимал пайдаяб !!ишалде сахаб !!гIумроялде руссун рекІин гьаб бичІчІизе захІматаб зама-заманалда !!квешабщиналдаса гьеб !!цIунун !!рукIин.
гьабсагІаталда гьеб !!цIалулел пахруго !!Шамильхъала !!поселокалъул кІиабилеб ва лъабабилеб !!классазда.
!!Спорталъулъго гІадин гьел мисал !!бихьизабулеб буго !!цIалулъги.
!!Салманханилги !!Садрудинилги тренер !!рекIелчIей !!гьабулеб буго вац !!хадубккунги спорт !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби босизе !!рукIиналда ва нилъ район !!республикаялда !!гуребги !!дунялалдаго !!рагIараблъун гьел !!гьабиялда.
!!Нилъецаги нилъерго иргаялда гьаризе !!гьезие жеги !!цIицIиял !!бергьенлъаби.
спорт !!РукIинесел !!гугарухъабиХалкъ кквезе кквезе власть гьеб !!гуребги !!«ЧIорогоял къучІби къвахьи гІемераб !!улка»ян абухъего Я лъай Я мисал рахъ !!гIадамазулгун хІалтІи вагьабияй данде !!кколарел !!батIибатIиял !!сихIирлъабаздалъун магІишат !!гьабулел гІадамал цІезе пахруго идара гІицІго !!жидерго магІишат !!понцIозаби гуреб гІадамал !!гьединазул щибниги !!пайдаги гьечІо хІал кІовухъе бажари бугеб инжит гьарунчи гурони
!!«Жидеего чед гурелъул !!чидае квен гурелъул январалъул абухъего жани(б) !!чIорогосел гІадамал халкъ щиб пайда кьезе бугеб
пайда кино !!букIунеб щвезе рес !!бугебцин !!халкъалъухъе гьел щвезе баха-толеб гьечІо
гьедин дица аби гІилла буго !!гIадамазда гьоркьо !!батIибатIиял хабар !!рукIин.
масала гІадамал пайда босизе !!бегьулел гІемераб кумек бачІине бакьулъбакІалда гьезул хІакъалъулъ щийго лъалаго дойго !!«чIорогосел !!къучIбуз» пайда босизе !!гьездаса.
жакъа дица гьав пикру це(в)етел !!рахъичIого тезе !!бегьилаан !!гIадамазда гьоркьо(б) жибго !!жидецаго !!хьихьулел !!тIадчагIиги !!садакъацин !!гъаримасухъе щвезе холарел-унарел !!динчагIиги гьелда гьоркьо(б) ккара-ккаралъу(б) гІадан !!киреха шинель !!магIишаталда !!хадурян абулеб !!гIемерлъун !!гьечIелани.
тІадехун !!рехсаразе !!чIоларищ къиямасеб къол
аллагь !!цIехрехаздаса гьеб !!тархъанищ гьарунчи !!ругелян !!гIассилъулел гьел ццидалаб пикру !!гьарулел !!гьечIелани.
У партия зама-заманалда гІемераб !!бигьалъаби рукІун гІадамал гьедигІанго данде тІадеруссине !!бокьуларого !!рукIинчIо !!нухмалъулелги.
гІадатияб гІадамал хІалтІи !!щвеялъеги !!квербакъулаан гьел
гьеб !!гуребги хал !!гьабурасда !!бихьулеб буго !!кинабго !!халкъалда баччизабизе хІаракат !!бахъулеб !!букIинги.
!!Гьездаса босизе налог шагьар бакьулъбакІалда напакъа щибниги хІалтІи тІадгьабизе !!кканиги !!рортула !!халкъалъухъе гъурущ !!ракIаризе.
гьединаб !!дандеккунгутIабаз абизе халкъ !!власталде ццин бахъине буго ва !!Россиялдаго бокьаралъуб !!тункахIусиял ккезе рес буго
гьеб дида бакьулъбакІалда щвезабизе !!Некрасовасул !!«Кому гьа дандеруссин !!жить !!хорошо»абураб поэма ва аллагь къиямасеб къо !!чIеялдаса !!цIунаниги !!Россиялъул халкъ букІинесеб !!кинабдай !!букIинаян пикру тІадгьабизе бачІине
!!БичIчIулеб жо буго !!Россиялъул бетІер власть
!!Путинида гьаб !!кинабго лъалеб !!батиларо !!гьелъгицин балагь !!бачIинародай нилъ !!букIинеселде.
!!Дунялияб !!магIнаялда рекъон халкъ лъикІлъи !!мурадаздалъидалха !!дунялалъулго идара хІалтІизе кколе-кколелъу(б)е
гьеб ритІухълъи !!тIубанго хисун бахунеб-толеб буго !!кисакибго жакъа кІикъоялда
бачІине рес бугеб балагь !!гьукъиялъе росурагІалда !!щвезабизин балагь кквезе хадурагІи гьеб росаби тІабигІияб !!шартIазул !!цIехрех тІадгьабизе ва комиссия гІуцІизе
гьелда гьоркьо(б) ине !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб !!МЧСалъул гагу начальник
лъагІа-лъагІалие тІасангурде транспорт энергетика ва бухьен министр замагалъараб
!!Арсланов тІасангурде гагу центр къабихІ И !!ЧС» идара !!нухмалъулев агентлъи
!!Батырбиев геология институт гІелмияб центр член !!ведомствабазда гьоркьосеб !!советалъул член сангар
!!Маммаев !!Унсоколо росдал администрация бетІизе расул замагалъараб
!!ХIамзатов тІасангурде бугьналугби центр къабихІ И !!ЧСалъул» !!нухмалъулесул замагалъараб
гІангис лъел хІор !!топливниябгун !!энергетическияб комплекс отдел начальник
гагусагІат сентябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІад къабул(го) гьарунчи !!жидерго суал бугеб гІадан
район росаби адаб-хІурмат гІанаби чи дандчІвазе гьеб къо !!бетIергун.
!!БатIибатIиял рукІун гІадамазул суал !!цIикIкIарисеб !!къадаралда рукІун !!хIалтIудалъун !!хьезариялде !!руссарал.
гьединго ричІизе !!материалияб кумек !!хIажалъун !!рукIарахъиналъул шартІ !!лъикIлъизареян !!электричество !!чIезабеян !!материалияб зар !!бецIеян ва !!цогидалгисуалалгун.
цІикІкІараб кІвар суал тІуризе тІадкъазе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!идарабазда.
адаб-хІурмат сентябралда !!райадми администрация конференция азалалда !!тIобитIана !!Россиялъул !!ПДН тІасангурде !!Унсоколо !!районалда бугеб инспектор ахІмакъ
!!ГIумаров администрация !!вакилзабигун !!дандчIвалеб заседание
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIайбулаева гІолилал спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов спорт комитет предикат
!!МухIамадов администрация юрист указ
!!Бартыханова !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!ведущий !!специалист аппарат
!!НурмухIамадова опера рахъ !!ведущий !!специалист ххам
заседание !!ахIиялъе аслияб !!гIиллалъун букІине !!Шамильхъала !!поселокалда !!саназде !!рахинчIел лъимал кІигьарурал цого !!обществалда данде !!кколарел пиша гьел !!Шамильхъала !!поселокалъул !!малмулкалъе !!гьабураб зар ва общественнияб низам щвезаби цого хІули гьоркьо лъей
заседание !!гIахьалчагIаз кьезе гІемераб предложение гьеб гІолилал битІараб !!нухде дандерачин бугеб !!ресазда бахьи бахьикъосараб !!ишаздаса лъимал !!цIуниялда ва битІараб !!нухде !!рачиналда хурхине
!!ХIасановалъ !!лъикIаблъун бихьизабизе гьезул !!эбелэмен !!гIахьаллъараб собрание ахІизе гьелда бичІчІизабизе къватІ махІтечІого лъимал тІадеги !!занятиязде !!школалде !!мадрасаялде спортивияб !!секциязде !!ритIизе.
гьединго гьеб !!лъик1аблъун бихьизабизе !!дагьго !!хьезарурал лъимал хъизамал !!список хІадуризе хадубккун !!гьединазе кумек тІадгьабизе
жибго !!кIалъаялда район !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул рахъ !!ведущий !!специалист аппарат
!!НурмухIамадовалъ !!битIараблъун бихьизабизе гІадлу !!хвезабулезда лъазабизе ва гьезул !!эбелинсухъа гІакІа бахъизе
!!«Общественносталъул вакил !!хIисабалда нилъ бугеб проблема !!бихьичIеб ххвел гьарунчи гІорхъицояб рахъалдасан чІуни букІине !!бегьуларо яги гІей тІадгьабизе !!бегьуларо !!гIадлунизам !!хвезабулел !!тамихIалде !!цIаялдалъун.
нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе !!хадубккунги гьединаб иш !!ккунгутIиялъе.
дир гІумру !!хIалбихьиялда рукІун хІули !!общественность гьоркьо(б) !!лъугьиндал мекъаб нух гали а(б)али гІолилал битІараб !!нухде !!рачIиналъул.
гьединлъидал дица !!лъикIаблъун бихьизабизе кьварараб тамихІ !!гьабичIого гьелда ва !!эбелинсуда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабизе»ян абизе аппарат
гьедин заседание !!гIахьалчагIаз хІукму тІадгьабизе ихтияр !!хвезабуразда лъазабизе ва !!эбелинсуда тІад гІакІа къотІизе
бихьизабизе !!хадурккунги гьединаб закон !!хвезабурал иш такрарлъизе кьварараб !!тамихIалде цІазе !!рукIинги.
гьединго заседание !!байбихьилалде дандчІвазе букІине !!ПДНалъул инспектор закон !!хвезабурал лъимал !!эбелинсулгунги.
гьени(б) !!эбелинсуца рагІи кьезе хадубккун гьединаб иш !!гьукъиялъе !!кинабго тІадгьабизе бугин ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьабураб !!гарачIвариялъухъ.
!!ХIайбулаевалъ тІадчІей тІадгьабизе хьвагІолеб гІел букІинесеб район администрация батІалъи !!гьечIеблъун !!гьечIин гьединго тІалаб тІадгьабизе умумул рахъалдасан !!лъималазда тІад хІалтІи гьаби ва жавабчилъи букІин цІикІкІин
тарбия кьей хІалтІизе кквезе цадахъ рекъон гагусагІат сентябралда !!тIобитIана гІуцІи комитет иргадулаб совещание
гьеб ана район азарилбетІер замагалъараб
!!Совещаниялда гьединго гІахьаллъизе район азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев анонимка
!!ХIайбулаева культура отдел начальник
!!ГIабдулаев !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
гьоркьо(б) а(б)али !!суалазул !!аслияблъун букІине кавказалъулаб !!халкъазул !!эркенлъиялъе ва чияр райвоенком гьечІолъи !!букIинабиялъе гІоло къеркьохъан имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон тІуб !!праздникалъулаб къагІидаялда !!тIобитIиялда !!хурхараб.
гьени(б) !!лъикIаблъун бихьизабизе байрам !!гIагашагарго сентябралъул ахиралда !!тIобитIизе.
гІуцІи комитет щивав гІахьалчи хІисаб кьезе !!жидерго !!бутIаялда гьеб !!тадбиралде !!хIадурлъулел бугеб куц тІад !!рачIаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе гьеб !!байрамалда !!хурхараб !!программаялъулгун.
!!АрулмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIайбулаева бакІалъулаб !!администрациябазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ кІудияйчІужу !!специалист указ
!!ХIайбулаева экономикияб отдел начальник
!!ГIадуев район администрация юрист аппарат
!!ГIалиева !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул рахъ !!ведущий !!специалист аппарат
!!НурмухIамадова !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев !!мобилизационнияб !!хIалтIулгун !!проектнияб !!офисалъул !!руководитель аппарат
!!Балагьиялде тІонтІросине рукІун гІемераб батІи-батІияб батІияб суал район !!цебетIезаби экономика !!инфраструктура !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинари лъазе кьей ва !!цогидалги.
совещание байбихьизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
гьеб !!суалалда хурхине бугеб хІал бицун кІалъазе экономикияб отдел начальник
гьабсагІаталда налог ракІари !!63 процент тІупан буго лъагІалил ахиралда гьеб нусго процент !!тIубазабизе бакІалда !!бугоян абизе гьев
лъазе къеркьей суал !!борхулаго район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасановалъ тІадчІей тІадгьабизе чара гьечІого хІажат бугин гьеб !!суалалда !!тIадчIезеабун.
лъазе кьей гьеб буго аслияб рахъу
нилъ нилъерго гІанса бачІунеб гІел кино лъазе !!кьуниги гьелда ракІжубараб буго нилъ ва район букІинесеб
гьабсагІаталда !!районалда лъазе кьей квешаб гьечІо !!гьелдаса нилъ рехизе ва ракІчІей буго район !!цебетIезабиялъе гьеб кІудияб кумек !!букIинилан»ян абизе гьеб
!!Архитектуриябгун бакІ аббревиатура хъулухъ кІудиявчи !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановас хІисаб кьезе район !!нухазул !!рагIаллъабазда ранг бугеб !!минабазда хурхине
!!ГIабдурахIмановасул !!рагIабазда рекъон район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялдалъун гьел хал тІадгьабизе гьединаб рукъзал ва гьезул !!документазул.
гьеб !!хIасилалда батизе закон щвезаби !!хIужаби.
!!Приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялъул бицун !!совещаниялда кІалъазе бахъизе аппарат
гьев бихьизабизе гьабсагІаталда гьеб иман-диналдаса хурхине кІигьарурал !!рихьизариял ва гІунгутІи лъугІизабизе хІалтІи !!гьабулеб бугин
!!Совещаниялда !!рорхарал !!суалазда хурхине щивав кьезе !!тIадкъаялги.
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе район !!делегацияги.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб букІине культура отдел начальник вехь
!!Программаялда букІине халкъияб !!промыслабазул !!выставкаги.
!!40 махщелчи гьени(б) кьалха-риххизаризе !!жидерго махщалил !!хаслъаби.
гьеб !!гуребги шагьар !!Эркенлъиялъул !!майданалда букІине !!цересел умумул !!рукIарахъиналъул !!Россиялъул миллияб гІадамазул !!бицунеб ва !!бихьизабулеб !!«Родники !!Дагестана» азбар
азбар гьалбал рес букІине миллияб ретІел !!цересел музыкалияб алат !!рукIарахъиналъе !!хIажалъулел рукъ !!батIибатIияб къайи ва гьеб !!гуребги бихьизе !!цересел умумул !!квеназул тІагІам босизе
!!Гьелдаса хадубквад шагьар !!НарынКала щулалъи майдан тІад божунгутІи букІине !!«ДербентДагъистанРоссия !!гIасрабазул !!миллатазул цоцалъ гъунки ва гьудуллъи кквезе !!дунял»абураб !!музыкалиялгунтеатралиял !!церерахъиназ.
гьелда гъорлъ !!унаан некІсияб !!Дербенталъ жакъа кІикъоялда хвезегІан нахъа бата-батараб бечедаб тарих
дагъистаналъулаб !!халкъазул гьудуллъи къо ахиралда щвазе фольклор хореография !!кочIохъабазул !!кьурдухъабазул дир !!халкъазул кьурдабигъ ва !!кучIдул»абураб !!церерахъиназдалъун ва !!праздникалъулаб !!салюталдалъун.
!!Церерахъиназулъ гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район !!«Унсоколо» фольклорияб !!ансамблялъги.
!!Халкъазул цолъи кІикъоялда араб !!гIасруялъул !!80абилел санал !!ансадерил !!«КушматIа» авар гІурдал !!ГЭСал !!ралезул !!хIаракаталдалъун базе !!Шамильхъала !!поселок.
!!Шамильхъала кидаго машгьураб букІине !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб !!халкъазул гьудуллъи символ !!хIисабалда.
бакІ аббревиатура щула(го) тІадгьабизе !!халкъазул ва !!миллатазул цолъи
доб мехалда !!Россиялъул !!киналго !!бокIназдаса бачІине рукІун !!ГЭСал ва !!цогидалги бакІ рачел !!гьенире.
гьеб зама-заманалда !!гIемерисезда батизе гьани(б) !!жидерго гьудул ва жакъаго !!хутIулел пахруго гьеб !!гьудулзабилъун.
гьеб кквезе лакал лъарагІал даргиял гІурусал магІарулал ва !!цогидалги.
дандчІвазе !!батIибатIиял !!миллатазул вакил !!данделъарал !!хъизаналги.
гьани(б) гьарунчи ва гІезе гьезул лъимал
гьезул гІемерисел авар мацІ лъугьине кІиабилеб рахь !!мацIлъун.
баракатаб жани(б)чванта цІар багІар имам !!Шамиль !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд гІадал гІадан махІбахъараб ракь асир гьарунчи гьеб
мадугьалихъ бугеб !!районаздаса !!гурелги республика !!чIахIичIахIиял !!шагьараздасаги бачІине гьани(б) !!жидерго сахлъи тІад буссинабизе гІадан
буго !!поселокалда хІалхьи вагьабияй !!паркги.
!!Хасго жакъасеб зама-заманалда тІадеруссине гьени(б) хІалтІул !!къоялдаса хадубквад хІалхьи тІадгьабизе ва !!фонтаналдаса лазат босизе гІадан
!!Паркалда лъимал рес буго !!батIибатIиял !!качелабазда ва !!горкабазда расандизе
!!Шамильхъала !!поселок кквезе !!миллатазда гьоркьо(б) гьудуллъи гвангъараб !!мисаллъун.
ки(б) гьобол !!вачIаниги гьани(б) гьелда батизе гьобол хир аваданлъи ва гьудуллъи асар
гьудуллъи цоцазда ричІчІи гьудуллъи !!поселок дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъала !!школалда !!тIобитIана !!9II !!классазул цІалдохъан !!гIахьаллъарал цІа свинаби !!алатазулгун гьезул !!лъайхъвай гьаби нагагь цІа кваникъаб гьеб алат !!хIалтIизариялъул !!мурадалда !!тIобитIараб !!практическиял !!занятиял.
гьеб тадбир !!тIобитIулеб букІине гІурф !!МЧСалъул гражданазул оборона кІикъоялда хурхине
гьеб къо !!85 сон тІуб кІодо тІадгьабизе буго Т !!октябралда.
!!Занятиял ана !!ч1ах1иял !!классазул !!цIалдохъабазе цІа свинаби !!алатаздаса пайда !!босиялъе !!малъахъваял !!хIисабалда.
хадубквад букІине хІакъикъаталдаги цІа свинаби дарс
!!ГIуцIарухъанлъун гьеб иш букІине район къабихІ чи ва алипба отдел
хІакъикъияб !!занятиял !!тIоритIиялъулъ гІахьаллъизе район къабихІ чи ва !!ПБялъул отдел начальник
!!ГIабдулаев !!ЕДСалъул !!диспетчер ахІмакъ
!!ГIабдулмаликов !!районалда бугеб Т адаб-хІурмат ондатра ва алип кІудиявчи инспектор анонимка
!!ХIусейнов !!Шамильхъалаялъул школа директор замагалъараб
!!МухIамадгIалиев !!ОБЖялъул учитель вехь
цІалдохъан гъираялда гІенеккизе !!бицунелъухъ ва кІвар кьезе лъазабизе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул алат
гьеб рукъзал регистрация замгьариялда хурхине республика !!информационнияб !!порталалда гьезул бугеб !!ахIвалхIалалъул баян бергьенлъиялда район авги !!ЖКХялъ !!государственная !!информационная !!служба !!Дагъистаналдаго кквезе буго ункъабилеб бакІ ва план !!тIубазабун буго !!I07 процент
гьеб кквезе !!службаялъул инспектор аб
!!МухIамадовасул кІвахІ гьечІеб ва лъазе !!гIуцIараб хІалтІул хІасил
хІалтІи жеги мухІкан(го) тІадгьабизе ва цІикІкІун !!информация гІангис !!порталалда лъезе !!хIалтIулев щуго аб
!!МухIамадов !!Дербенталда !!тIобитIана !!халкъазда гьоркьосеб гьудуллъи къо
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб республика бетІер бижаражо
гьев кІудияб !!интересалда балагьизе халкъияб !!творчествалъул !!махщелчагIазул !!тIагIелазухъ !!этноподворязухъ дагъистаналъулаб !!хъвадарухъабазул ва поэт тІухьдул !!выставкаялъухъ.
!!Совещаниялда гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул администрация хІалтІухъаби росаби бетІер !!предпринимателал.
кІвар !!кьеялде божунгутІи букІине !!районалда !!предпринимательсвалъул ва !!инвестициялъул бугеб хІазе
!!Совещаниялда гьединго гІахьаллъизе дагъистаналъулаб таманча !!республикаялда росдал магІишат !!министерствалда цебебигъ бугеб росдал магІишат !!цебетIезабиялъул ва !!продовольствиялъул отдел начальник
!!МухIамадов аргъаннодо лъазе !!кьеялъулгун !!гIелмабазул кІудиявчи !!специалистэксперт анонимка
!!Жамалудинов тІасангурде !!захIматалъулгун !!миграционнияб ва хІалтІи !!кьолезулгун цадахъ рекъон хІалтІи вагьабияй отдел начальник
лъагІа-лъагІалие тІасангурде !!туризмалъулгун халкъияб !!промыслабазул отдел начальник
!!ГIумарова район азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIасанова !!райадминистрациялъул азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев анонимка
!!ХIамзатов район азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
!!ХIайбулаева !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник росаби бетІер !!школазул директор !!предпринимателал ва гІемераб !!цогидалги.
!!ГIабдуразакъовас !!данделъаразулгун !!къокъабго !!лъайхъвай тІадгьабизе !!агенствалъул !!хIалтIулгун бицине !!районалда !!предпринимательство !!цебетIезабиялъе бугеб адресазулаб хІукумат рахъ гьеб иш кумек вагьабияй бугеб !!нормабазул.
!!Жидерго иргаялда !!данделъиялда !!гIахьаллъараз !!министерствабазул !!вакилзабазе кьезе гІемераб суал !!гьезие щвазе чІванкъотІараб !!жавабалги.
рукІун гьадинаб суал инженер аваданлъи !!хъулухъалда !!хурхарал жакъасеб къо тІалабалда рекъон росаби !!коммуникацияздалъун хІалхьезаби росаби !!лъедалъун хІалхьезаби гІолохъанаб гІел !!хIалтIулел !!бакIаздалъун хІалхьезаби !!тарбиягунлъай !!кьеялда !!хурхарал !!районалда футуризм !!цебетIезаби ва гІемераб !!цогидалги суал
масала район !!централияб больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ !!гьарулеб букІине !!Генуб заман лаб !!поселокалда ва !!Генуб росулъ !!фельдшерлъиялъулгунакушерлъиялъул пункт рагьизе кумек !!гьабеян.
!!ГIезабураб !!гьаналгун рахь продукция !!бичиялъул !!суалгун кІалъазе !!Майданск росулъ аб
гьев разилъи гьечІолъи загьир(го) !!гьабулеб букІине !!гIезабураб продукция кьезе бакІ !!гьечIолъиялдаса ва хьул !!гьабулеб букІине хадубккун республика росдал магІишат ва !!продовольствиялъул !!министерствалъ гьеб захІмалъи тІад босизе кумек !!гьабиялда.
футуризм !!цебетIезабиялъул !!суалалда !!хъатIулаго футуризм ва халкъияб !!промыслабазул отдел начальник
!!ГIумаровалъ бихьизабизе футуризм !!цебетIезаби гьеб !!министерствалъулги район !!муниципалитеталъулги цадахъаб хІалтІи !!кколилан.
пахруго гІемераб квекІен гьеб суал битІараб куцазе цебебигъ !!бачиналъе.
масала гьечІо жиб тІад кІудияб кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е санитарияб гарнизон жани(б)чванта чІезе бакІ !!къадарабго гурони гьечІо !!инфраструктура ва !!цогидабги.
!!Наида !!ГIумаровалъул !!рагIабазда рекъон !!Унсоколо !!районалда пахруго карикатурист къабул(го) гьари лъикІалан(го) рахъ !!ансадерил цІул тІагІел !!гьарулеб махщел бечедаб тарих берцинаб тІабигІат сверухълъи кутакалда берцинаб !!Рихьуни хІор
министерство хІадураб буго бокьараб кумек тІадгьабизе амма !!муниципалитеталъул !!рахъалдасанги букІине кквезе !!гьелдехун интерес масала !!туристлъиялъулал маршрут чІезаби гьезул битІараб !!паспортизация гьаби
!!ГIабдуразакъовас рагІи кьезе !!данделъиялда !!рорхарал суал кІвар гьечІого !!теларилан ва гьеб !!гIумроялде !!рахъинаризе бугин !!правительствалъул !!даражаялдаабун.
жакъа нуж жаваб кьезе хІалкІолеб !!гьечIони суал борхизе буго данде кколе-кколелъу(б)е !!органазул жавабияб хІалтІухъабазул !!гIахьаллъигун.
!!Хадубккунги дица !!абилаан гъорлъ букъун-баккун лъазабизе гьеб суал ва хъвазе данде кколе-кколелъу(б)е !!министерствабазде щиб лъалеб гьеб ккезе бегьизе кино букІаниги !!пачалихъияб !!программаялде !!гьоркьобе»ян абизе ахиралдаги захІмалъи !!ГIабдуразакъовас.
!!ХъахIабросулъа !!МахIачов !!МахIач рос си тахшагьар !!Москвалде январалда буго !!кIикъогоялдаса цІикІкІун сон
щибаб сон !!отпускаялъ бачІине гьев !!эбелалъухъе !!гIагарлъиялъухъе росдал !!жамагIаталъухъе щвезе
!!Гьесие хасиятаб буго !!сахаватлъи.
замагалъараб зама-заманалдасан !!МахIачица посылка ретІине бачІине !!гIагабожаразе !!гьудулгьалмагълъиялъе цого !!росуцоязе.
гьени(б) рукІун !!ретIелхьит ток !!батIибатIиял алат цІул тІагІел !!маххмачI ай гьев !!садакъа !!щвечIев чи росулъ !!къанагIатги таватияв щакаб буго
жибго !!гьалмагъзабазухъе !!МахIачхъалаялде гиби битІун гьени(б) машина кквезе гьеб щвезабизе росулъ
росдал !!жамагIатго разиго буго гьев !!сахаватлъиялдаса.
аллагь !!Мах1ачил !!садакъа къабул(го) дагьабги ниж гьаризе гьесизе черх сахлъи халатаб гІумру !!гьарулел лъикІалан(го) !!ишазулъ битІккей
росдал жамагІат рахъалдасан хъвазе иш
жамагІат !!кколевЛъикIал гІадамазул хІакъалъулъ рагІи дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда аргъаннодо !!правительствалъул председатель !!тIоцевесев замагалъараб
!!Карибовас гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб бахине !!къватIирехун гІумру тІадгьабизе бугеб нилъ ватІанцоял !!форумалда.
нилъ ракьцоял гІумру !!гьабулеб буго !!40 батІияб !!улкаялда.
нилъ гІага-божарал пахруго кира гьеб !!ругониги гьел !!жидерго ракьанда бугеб !!рокьиги бугелъул !!гIадатгIамалги !!борхатго !!цIуниялдаян абизе аб
!!Карибовас абундаччи сентябралда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе район !!школазул !!директоралгун.
гьени(б) гІахьаллъизе агьлу-хъизан !!отделазул начальник цого администрация хІалтІухъаби
!!ДандчIваялда суал хъатІизе !!рокъорго лъимал !!цIализариялда !!хасалиде !!хIадурлъиялда !!школазул !!сайтал !!информацияздалъун !!хьезариялда !!тревожниял кнопка букІине !!ккеялда цІа !!ккеялдаса !!цIуниялда !!эбелинсулгун хІалтІи замгьариялда ва гьобо
!!Гьенибго азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе жиб зама-заманалда !!школазда !!ремонталъулал !!хIалтIаби !!лъугIизарурал !!нухмалъулезе.
гьединго тІадкъазе !!«Лучший директор !!«Лучший учитель абурай !!номинациязда конкурс !!тIоритIизе.
!!Школазул !!сайтал !!информациялдалъун хІалхьезаби !!бицунаго тІадчІей тІадгьабизе гьеб хІалтІи !!загIипго !!гIуцIун !!букIиналда ва хехаб зама-заманалда !!рукIалиде ккезабизе !!ккеялдаги.
кутакалда кІвар буго !!школазда хІалтІи !!эбелинсулгун ва !!цIалдохъабигун цадахъ !!бачиналъул.
!!ХIалтIулъе цІазе умумул комитет
гьединаб цадахъаб хІалтІизе жибго !!лъималазулги !!цIалуде гъира базабизе буго
гьединаб !!командаялъулаб кумек ракІщвей !!цIалдохъабазул !!цIалуде гъира базабизе !!буго»ян бихьизабизе вехь
пайдаяб малъикъ !!Грейпфруталъ ракІ цІехей лъугІизабизе чанго сон лазатбахъи !!гьабураб !!ракIцIерхIей ине !!грейпфруталъ.
!!БатIибатIиял !!таблеткабаз халкъияб !!медицинаялъул !!кумекалдалъунги инабизе !!кIвечIеб унти гьеб !!тIагIинабула.
амма хІалбихьизе !!ракIцIерхIей лъугІизаби !!гуребги гьеб !!тIеренлъизеги гьаризе
угъдул унти !!ругони магІ !!чIвалел бугеб гІадин угъдул !!унтулел !!ругони ихдал !!одуванчикалъул пухъна бугеб зама-заманалда бакІаризе гьеб къоххамил !!мешокалда жани(б) базе !!хьитазда жани(б) лъел
угъдул захІматаб унти гьеб !!къотIизабула.
ракІжубазабизе гьеб лъезе !!фальгаялъуб бухьине унтараб бакІалда тІад жем-жемизе хинаб !!шарф.
гьеб тІадгьабизе къасдекунчІ ва !!радаллъизегIан махІтечІого
!!«Аваристан» культура лъазе къеркьей центр ва !!«Дагъистаниял» газет редакция !!къайимлъиялда гъоркь бахунеб-толеб буго аваразул халкъияб энциклопедия гІуцІи хІалтІи
!!ХIисабалде !!босухъе щибаб район букІине буго хасаб том ва гьединлъидал !!лъазабулеб буго !!Унсоколо район росаби цензура тІад гьечІеб !!информация багІари !!кампания.
гьединлъидал !!бокьилаан !!краеведазул !!тIолалго !!учительзабазул тарих бокьулеб ва гьеб !!лъазабулезул рахъалдасан кумек щвезе
!!Басмаялда !!бахъилалда цебебигъ материал копия кьезе буго !!авторасухъе ва гьев пикру !!хIисабалде босизе буго тІехь къватІи(б) !!биччалаго.
!!ТIехьалда лъезе пахруго адаб-хІурмат
район тарих ва район !!цересел ва гьанжесеб !!нухмалъулезул хІакъалъулъ макъала
!!Цересел ва жакъасеб баб бахІарзал хІакъалъулъ баян
тІабигІияб !!памятниказул хІакъалъулъ баян ва гьеб гуреб гІемераб !!цогидабги.
!!ГIалисултан !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВБукIина цІияб тІехь жибго иргаялда цогояб !!инфор !!мационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
район !!школлъималазда гьоркьо(б) гІуцІизе имам !!Шамиль !!халкъазул !!вацлъиги !!гьудуллъиги дица нуж аманат !!гьабула»абураб конкурс
конкурс !!лъугIана ва гьарунчи хІасил
!!Бергьарал кІодо гьаризе пахруго хІурматияб къагІидаялда имам !!Шамилица !!220 сон тІуб кІодо !!гьабулеб !!къоялъ»ян.
!!ХIасановалъ !!киналго ахІизе гьеб къо цадахъ рекъон гІуцІи !!буголъиялда ва !!жавабчилъиялда !!тIобитIизе.
!!ГIабдулаевас ва !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастановас гІахьал(го) чагІи !!лъайхъвай тІадгьабизе гьеб !!байрамалде хІадурлъи !!жидецаго !!гьабураб !!хIалтIулгун.
гІуцІи !!буголъиялда гьа шницель !!активизации !!работы хадусеб профилактика !!детского !!дорожнотранспортного !!травматизма И !!обеспечения !!безопасности !!несовершеннолетних !!21.
кавказалъулаб рагъ !!Калугаялдаса гьалбал !!«АхIулгохIда» !!23 сентябралда кавказалъулаб дулагъал тарихияб бакьулъбакІалда ракІщвей !!мурадалда !!«АхIулгохIда» !!гьабураб !!мемориалияб !!комплексалде щвазе !!Калуга шагьар !!самоуправлениялъул бетІер !!Александр !!Иванов.
!!Ковтун !!Людиновский райвоенком ва !!горбольницаялъул бетІер рач невралгия
!!ГIумарасхIабов !!Калуга областалъул !!Людиновский район !!Людиново шагьар !!муниципалитеталъул администрация бетІер деби
!!Аганичев !!МахIачхъала шагьар !!Калуга !!шагьаралда !!вугев !!полномоченияв вакил вехь
!!Хархачаев !!МахIачхъалаялъул шагьар аббревиатура ва архитектура управление начальник
тІадегІанаб гьалбал дандчІвазе тІадгьабизе район бетІер вехь
!!ХIасановалъ азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
!!Асадулаевас !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник !!ГIашилтIа росдал бетІер ахІмакъ
!!Гьалбадерилгун бухІараб дандчІвай !!кIалъаялда район азарилбетІер гьадин абизе !!«Гьадинал гьалбал нилъ ракьанда дандчІвазе !!щвеялдаса нилъ !!рохарал пахруго
жакъа !!Калуга областалъул райвоенком !!лъазабиялъул !!музеялда гьел абизе !!«Шамилил !!рукъин» !!гьенибго буго имам !!Шамилил !!мемориалияб рукъ
ниж чІухІараб пахруго ва нуж баркала загьир(го) тІадгьабизе гьединаб къиматаб балагьи ниж !!тарихалдехун !!гьабулеб !!букIиналъ»ян абизе гьев ахиралда жибго !!кIалъаялда.
!!Комплексалъухъ !!балагьулаго гьеб щвазе !!Ф.
!!Рубол !!панорамаялъул !!репродукциялъул В !!долине !!Ахульго» лъабил бутІа бихьизе рес бугеб !!выстовочнияб азалалда ва гьединго адаб-хІурмат метр халалъи бугеб !!сигнальнияб !!башнялде.
!!ГIалиевас бицине комплекс алипба гьеб алипба орхидея !!кьунин дагъистаналъулаб бетІер бижаражо
бихьизабизе !!гьелъухъ район гІадамал гьесизе баркала загьир(го) !!гьабулеб !!бугиланги.
!!НурмухIамадовас гьалбал кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
!!Жидерго иргаялда гьалбал баркала загьир(го) тІадгьабизе !!сайгъатазухъ ва !!рохахинлъараб къабул(го) !!гьариялъухъ.
!!Глава мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
!!Поздравление главк !!Унцукульского район гьа !!Днем !!воспитателя щибаб !!санайилго октябрь бакъ-моцІ !!тIоцебесеб итни къо гІемерисел !!улкабазда кІодо тІадгьабизе !!ТIолгодунялалъул !!врачасул къо
гьеб къо рикІкІине !!врачазул хІаракатаб хІалтІул пикру рахъ кколе-кколелъу(б)е !!къолъун.
гІадамазул сахлъи цІуни !!бугелъулха !!киналго !!врачазул тІадаб налъи
гьеб праздник гІуцІи !!хIаракатчагIилъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!ТIолгодунялалъул сахлъи !!цIуниялъул ва !!халкъазда гьоркьосеб !!«Врачи кьабезаби !!границ»абураб !!медицинаялъул !!гуманитариял организация
!!Врачасул махщел !!дунялалдаго кквезе !!некIсияблъун.
инсаният !!бижаралдаса гьел кидаго къимат тІадгьабизе чи сахлъи ва гьеб !!цIунун !!хъаравуллъиялда чІезе
!!Халкъазда гьоркьосеб !!врачасул къо !!киналго !!врачазе ва !!тIолалго гІадамал кквезе цадахъаб праздник
нилъ район !!врачазги хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб буго район гІадамазул сахлъи !!цIуниялъе.
кидаго нилъ сахлъи !!хъаравуллъуда пахруго гьеб хъахІал халгІат рекІарал махщел камилаб ва щивав !!хIажалъулел гІадан
жакъа !!ракIракIалъ баркизе бокьи-бокьунгутІи буго район администрация !!райсобраниялъул ва !!тIолабго коллектив рахъалдасан гьеб профессионалияб праздник район !!тIолалго !!врачазда.
!!ТалихIрохел хІалтІухъабазул битІккей цІияб лъазабизе бажари нуж !!бищунго инсан хІажат гІадан
!!«Унсоколо район динамо бетІер
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ республика !!батIибатIиял !!бокIназдаса !!34 !!шахматистас.
!!Турниралъул хІасил !!гьарулаго тІад калам гьечІеб бергьенлъи босизе хІурматияб !!тIоцебесеб !!бакIги кквезе !!«Унсоколо район динамо бетІер бухгалтер захІмалъи !!ГIумалаевас.
!!НурмухIамадовасул гьеб коллектив район депутат собрание рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе гьайбатаб бергьенлъи дуда !!баркулеб барки
биччанте гьеб бергьенлъи !!ахирисеблъун !!букIунгутIизе биччанте дур жигар кІвахІ гьечІеб захІмат жеги гІемераб призалъулаб бакьулъбакІалда мун бачине ва мустахІикъаб шапакъат щвезе
!!АрулмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!данделъун букІине !!«Шамилиада» !!тIобитIиялъе бугеб оргкомитет
!!ГIабдулаев !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастанов !!информационнияб хъулухъ начальник
!!МухIамадов !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадов гьебго тІадеги лъазе къеркьей центр директор гІамгІара
!!Данделъиялда аслияб суал букІине спорт миллияб !!видазул !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло !!«Шамилиада» !!командниял къецал !!тIоритIи.
гьеб букІине буго !!30 сентябралда ва абундаччи !!октябралда !!Шамильхъалаялъул !!школалда.
!!АрулмухIамадовас бихьизабизе кІудияб кІвар бугин тадбир тІадегІанаб !!жавабчилъиялда !!тIобитIиялъул.
хІажат буго имам !!Шамиль гьаву !!220 сон !!тIубаялде !!буссараб гьеб !!первентсво !!гIуцIадго ин
гьев щуго нилъ ракьцояв
гьединлъидал гІуцІи буголъи ва хІадурлъи гьеб иман-диналдаса данде ккезе кквезе
гьабсагІаталда нилъ !!кинабго къуват гьелчезе !!рехизеги !!ккола»ян бихьизабизе гьев
!!Данделъиялда бицине гьеб !!тадбиралде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи !!кIалъарав !!Шамильхъалаялъул тІадеги лъазе къеркьей центр !!нухмалъулев анонимка
!!НурмухIамадовас бихьизабизе хІажат бугин тадбир !!тIобитIулаго !!I00 гІуцІи буголъи букІинабизе !!хIисабалде босизе !!кколин !!киналго !!ресалабун.
!!Данделъиялда иш тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
!!«Шамилиада» !!тIобитIиялда хурхине араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда !!тIобитIана !!чрезвычайнияб хІал ва цІа !!хIинкъиялдаса !!цIуниялъул суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
гьеб бачине район чи ва алипба комиссия предикат
!!Заседаниялда гІахьаллъизе къабихІ аванс отдел начальник
!!ГIабдулаев !!«Служба !!жилищнокомунального !!хозяйства» анонимка кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъов бакІ аббревиатура рахъ бетІер !!специалист ахІмакъ
!!Данделъиялда аслияб !!суаллъун букІине бакІалда бакъвараб !!херхъархъал !!рухIиялда !!хурхараб хасаб !!рекомендациялъулгун !!гIахьаллъаразул !!лъайхъвай гьаби рохь цІа !!ккеялдаса !!цIуниялде щивав пикру буссинаби
гьеб !!буссараб буго !!рохьазул гІагарлъизе бакъвараб хер !!хъарахъкъед !!бухIичIого !!теялде район !!участковияв !!лесничий шаввал
!!МухIамадовас гьелда !!хурхарал !!тадбиразул !!инструктаж тІадгьабизе !!данделъаразе ва кІалъалаго-толаго гьев бихьизабизе !!«Дагъистаналда гьеб !!суалалда хурхине цІакъ(го) захІматаб хІал буго
!!Киназго !!кисакибего цІодорлъи !!хIалтIаби гьаризе хІажат !!буго»абун.
цІа !!ккеялдаса !!цIунизин !!27 сентябралда тІасангурде халкъияб собрание !!сессиялда тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповас лъазабизе жив !!хIалтIудаса гІодоббахІарчилъи !!чIолев !!вугилан.
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе дие бокьи-бокьунгутІи буго баркала загьир(го) тІадгьабизе халкъияб собрание !!тIолалго !!депутатазе собрание председатель !!тIолалго !!дагъистаниязе.
нилъ гІемераб хІалтІи тІадгьабизе Т !!сонгин ичІго моцІалъ цебебигъ !!букIаралдаса.
хІалтІи бичча-бихъантей !!ГIабдулатIиповасул аслияб гІилла буго гІумру КІ сон базе букІине
!!ТIалъиялда !!хисабаси тІасангурде бетІер бижаражо
!!ГIабдулатIиповасул лъазаби культура рос агьлаби бюджет цебебигъ бугеб !!«Шамилиадаялъул» ва !!цогидалги !!суалазул бицине !!27 сентябралда !!райадминистрациялда бухІараб !!данделъиялда.
!!АрулмухIамадовас гІахьаллъизе !!киналго росаби бетІер
!!АрулмухIамадовас бицине росаби культура сфера хІалтІухъаби !!райадминистрациялъул !!полномочиялда !!рукIиналъул.
тІадчІей тІадгьабизе тІадгьабизе бугеб !!«Шамилиадаялда» гьеб бицине !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
аслияб !!суалалгун !!26 сентябралда !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!росабалъе хІалтІизе !!сапаргун щвазе азарилбетІер замагалъараб
гьезул хІалтІул !!планалда букІине росаби халкъияб лъазе къеркьей культура !!учреждениязде щвей футуризм маршрут суал дандбазе ва гьобо
гьединго !!школазда балагьизе !!гIадлунизамалъухъ !!цIалдохъабазул !!рачIиналъухъ цІалул !!иналъухъ !!хасалиде !!хIадурлъиялъухъ.
квачан !!бук1инги !!х1исабалде божунгутІи хинлъи !!чIезабиялъул сезон абундаччи !!октябралда чІезабизе бокьи-бокьунгутІи бугин бихьизабизе росаби !!учреждениялорганизациязул !!вакилзабаз.
гьеб !!суалалъухъ !!балагьилин абизе анонимка
!!ХIасановалъ ай гьеб тІадчІей тІадгьабизе жакъа це(в)етел а(б)али !!киналго суал !!цоябниги кІвар гьечІого тезе !!гьечIин.
!!Сапаралда балагьизе гьалбал !!рукъзабазухъ ва !!смотровиял !!площадкабазухъ.
гьеб !!гьарулел пахруго !!районалда футуризм !!цебетIезабиялъул !!мурадалда.
!!Росабалъе сапар В !!рамках !!мероприятия !!представители !!проектного комитет !!обсудили !!содержание !!перечень !!проектов И !!мероприятий программа шницель !!которой !!является !!создание !!необходимых !!условий дият !!развития !!цифровой экономикияб В !!Дагестане !!использование !!информационных технология дият !!улучшения качество жини !!населения И !!условий заведение !!предпринимательской !!деятельности И !!другие.
бачІине !!рохаралги къвагъ !!ридалги къо гьедин !!гIуцIун буго нилъ !!гIумро.
аслияб жо буго къварилъи !!ккарабго кумек !!ратулел !!врачал нилъ гьани(б) !!рукIин.
гьединаб !!врачазда гьоркьо(б) !!тIоцебе цІар рехсезе мустахІикъаб щуго !!Шамильхъала !!поселокалъул !!районазда гьоркьосеб !!гIемерахъазулаб больница хирург !!МухIамадов !!ГIабдурахIман !!ГIамирхIамзаевич.
август ахиралда !!захIматго унтарав !!эменгун ниж бакк-баккизе !!больницаялде.
ригь аварав чи бугин махІтечІого унти !!захIмалъиялъухъ !!балагьичIого гьев ниж !!гьабураб кумек киданиги кІочене !!теларо.
нилъ !!чIухIизеги !!рохизеги мустахІикъаб махщел камилаб гІакатохтир щуго !!ГIабдурахIман.
сахавалъи чи !!насиблъун букІине !!кколебщинаб берцинаб !!гIамалги !!яхIнамус !!буголъиги !!гIадатлъиги !!гIаданлъиги ракІ !!бацIцIалъиги !!чIухIакъули !!гьечIолъиги !!хасго жибго иш лъикІ !!лъайги ай !!кинабго рахъ !!цогидазги мисал босизе мустахІикъаб рач щуго гьев
биччанте гьаб нилъ !!ракьго !!къалъизабулеб кІудияб бакъ !!чIоразул !!цояблъун гІакъил чІахІ !!хIарпаздалъун цІар щибаб хІарп хъвазе мустахІикъаб !!районго чІухІараб !!магIарулавлъун мун !!вукIине.
далакьегийин дуе ва дур !!гIагабожаразе талихІ икъбал !!гьабулебщиналъулъ чІахІ !!бергьенлъаби гІемераб санал сахаб !!гIумро.
кьураби рагІи !!хилиплъуларевУнтарасул унти гІахьал(го) !!гьабулевГIадамазда гьоркьо(б) къадру !!борхатавКIудияб баркала !!ГIабдурахIман !!дуй.
рахІмат хьул !!къотIидал !!рещтIунин !!абунАбурал рагІаби ретІине !!ратанаРецц бетІергьан гьаб !!заманалдаМун !!гIадинав гІакатохтир ниж !!кьурав.
далакьегийин дуе талихІ агитатор мун !!вохунРохалида агитатор гІумру !!къоялГIаданлъи бергьараб махщел !!камилавКидаго !!хисичIев ракІжубараб !!гьаялъе.
!!Икъбалги !!талихIги гьаризе !!дуеГьудулзабазулъ мун гІемер(го) !!хут1изеСахлъиги !!рохелги !!даимлъаги !!дуйХалатккун агитатор мун !!дуниялалда.
бокьи-бокьунгутІи буго гьединго гІорхъи гьечІеб разилъи загьир(го) тІадгьабизе кино унтарав !!вачIаниги хІеренго !!гьимун гурони !!кIалъаларел !!физкабинеталъул !!медсестра !!Кусалаева !!Шамсиятие лаборантка !!Якъубова !!ГIайшатие !!неврологиялъул !!медсестра !!НурмухIамадова !!Муъминатие !!медсестраби !!МухIамадова !!Аминатие !!Гьарунова !!ХIалиматие.
кидаго гьединаб !!яхIнамус !!цIунараллъун !!хутIаги нуж
сахлъи далакьегийин нуж !!гьабулеб иш данде !!билъине !!мурадалде щвезе
халатаб гІумру рохел рекІен рахІат-парахалъи !!икъбалги !!баракатги тІад !!унгеги нуж !!къавулъа.
ниж гІадин !!Аллагьги !!разилъаги !!нужедаса унтарал !!гьабураб лъикІаб хъулухъ !!кирилъун хъванхъвани !!гIумроялда !!рикъзиялда баракат !!лъеги.
!!МухIамад !!МухIамадгIалиевасул !!хъизанлъимал !!Унсоколо росулнакІкІ
отбой !!всех !!детей И их !!родителей !!выражаем гІавамлъи !!дорогие !!наши !!воспитатели !!огромную !!благодарность забаниятал вазе !!трепетное !!отношение К !!детям И К !!своей !!профессии.
аманат !!Магомедханова Я !!попала невралгия протокол В коллектив А В !!дружную !!семью» вачІа Т гьеб цІар буго цІакъго-цІакъ кІудияб макьу абтар сардал !!гIемерлъаниги !!Ракьалда !!вижарав щивав инсан гІумру кьезе къулгІадухъ !!ракIракIалъ божунгутІи
бокьаникълъи чІвазе рукІалаби бокьаникълъи инфаркт кквезе ялъуни !!хроническиял !!унтабаздалъун букІине !!сундаса !!кканиги батІалъи гьечІо ханжар хадубквад рухІ !!эркенлъула.
чи !!къаркъалаялдаса къватІи(б) гьеб бачІине !!психическияб !!энергиялда.
гьелда бихьизе !!кинабго сверухъ(е) !!лъугьунебщинаб.
амма !!гьелъухъ балагьизе дунял канлъи гуреб цІияб !!восприятиялъул !!кумекалдалъун.
гьеб !!балагьиялда щивав букІине !!астралияб черх !!физическияб !!черхалда цІакъ(го) рекъараб амма гьеб букІине !!щвалде !!щвараб.
гІадан цІидасан лъугьине цІубаро !!къиматалъулавлъун !!полноценный.
!!Беццазда бихьизе !!гIикъазда рагІизе !!кIалъаларел кІалъазе шуризе !!кIоларел !!рилъанхъула !!онкологическиял унтарал рас хІулараб цІидасан гьеб !!бугеллъун лъугьине
!!Клиническияб бакъанимехалда рукІун тІад !!руссараз нугІлъи !!гьабухъе цониги чи !!холаро живго жибго чІуни
гІадан божизе нилъ !!рижаралдаса хвезегІан нилъ цадахъ !!рукIунин !!малаикзабихIурулгIинзаби !!ангелихранителиабун.
гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо ай нилъ чІахІияб рикІкІине малаик хІакъикъаталдаги !!кваркьаби бугеб !!рукIунилан амма ракьгІисинал !!клиническияб !!хвалдаса тІад !!руссараз гьелда !!кваркьаби !!рихьичIин бихьизабизе
!!Бихьулеб !!букIахъе доб !!дунялалда !!дандчIвалел пахруго нилъ !!рокьулелгун нилъерго !!хваралгун гьеб мех бичІчІуледухъ буго хвел цІияб !!гIумроялде лъугьине !!рукIин.
гьени(б) лъугьине бегьизе !!тоннелалъусан !!перевалалдасан гІадин !!гIурулъан гарахине !!авлахъалдасан !!гIорхъодасан ине ай тезе кколе-кколелъу(б)е гІорхъи тезе кколе-кколелъу(б)е буго
араб-хвараб !!тоннель баха-бакин азарабго гьелда гьеб ахада канлъи !!бихьулеб буго
гьелда !!гIагарлъулаго гІадан жани(б) цІализе щуго жибго бичІчІизе гІолареб хІикматаб асар рокьи
гьеб !!бихьаралщиназ гьеб рокьи !!рагIабаздалъун бицине !!кIоларин нугІлъи тІадгьабизе
гьеб !!кунчIиялъулъ бугеб хІикмат кинго бицине !!бажаруларо.
гьеб !!дунялалда !!ТIадегIанисевгун цадахъ балагьизе пахруго жибго гІумру !!тIоцебесеб !!къоялдаса нахъа гьеб !!лъугIизегIан.
гьев ихтияр кьезе нилъ бокьараб тІад бищизе
!!Нилъецаго тІад босизе !!кинабго жавабчилъи ва жаваб кьезе кино жив !!гIумроялъулъ !!вукIаравали жибго !!тушманлъунищ !!гьудуллъунищ !!вукIаравали кинан кьураби !!ресалдаса пайда !!босарабали.
!!…ГIумроялде гІайиб рехизе !!жавабалдаса борчІизе жибго !!«чорхолъа» !!цIвабзазде боржине лъугьин гьеб букІине кинго !!бажарулареб !!ишлъун.
гьеб аб-доб гурони !!лъаларо.
гьаб !!макъалаялдаса хадубквад цо !!цояздаса хвалил !!захIмалъаби тІад ине бегьизе !!хваликьа !!хIинкъуларев !!гIумроялъукьаги !!хIинкъуларелъул.
!!«Интернеталдаса» божараб аб-доб !!беццасдаги канлъи !!«бихьула»Хун хадубквад !!букIунеб гІумру !!25 сентябралда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!тIобитIана !!Унсоколо !!Рихьуни росаби ва !!Шамильхъала !!поселокалъул !!бутIрулги бахІараб данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине !!росабалъ лъим букІинаби битІун гІуцІи суал
данделъи ана собрание предикат
гьединго !!данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер кумекчи анонимка
хІажияв аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева архитектура ва бакІ аббревиатура !!специалист ахІмакъ
!!Асадулаевас бихьизабизе кІиябго росулъ ва !!поселокалда лъим !!чIезабиялъул суал !!захIмалъаби бугин гьеб !!лъугIизариялде кІвар кьезе !!кколин.
гьени(б) кІалъазе !!вахъарав анонимка
!!ХIажиевас бихьизабизе лъел !!захIмалъаби !!рукIиналъе гІилла батизе !!бегьулин !!цоцояз лъим аслияб !!водопроводаздасан цоги рахъалдехун бачине
гьединго буго цІикІкІараб !!къадаралда лъим къватІи(б) чвахунцІад ин хІули гьеб хьвагІолеб гьечІо !!лъимги.
гьединлъидал лъел гьединаб хІал лъугьин бугеб гІилла лъадаризе ва !!ахIвалхIал !!рукIалиде ккезабизе !!ккола»абун.
жибго !!кIалъаялда !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаевас бихьизабизе гьеб суал !!компромисс батизе !!кколин.
лъачІого лъилниги лъим къатІизабизе !!бегьуларо ахІизе кквезе щибаб росдал вакил гІенеккизе кквезе !!гьезухъ.
гьезул !!суалалги лъадаризе !!ккола»ян.
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе тІадеги лъел мухъ тІадгьабизе !!гьелъие ва !!гьабулеб хІалтІизе !!хIажалъулеб материал гьединго гІарац !!хIисабсуал тІадгьабизе
лъим !!чIезабиялъул !!мурадалда дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!СССРалъул халкъияб учитель Б
гьеб мурад букІине спорт кьовид !!хIисабалда бокс !!цебетIезаби республика бокс !!командаялде гъорлъ къуват спортсмен роси спортсмен !!цоцаздехун гьудуллъи щула(го) гьаби
гьеб гІолилал тІонтІросине тІасангурде лъикІалан(го) !!боксеразул !!командаялде ва гІахьаллъизе пахруго дагъистаналъулаб !!первенствоялъе гІоло !!къецазда.
нилъ боксёр бергьине !!Данделъаби !!Муниципальное !!бюджетное учреждение Т !!Единая !!информационная !!служба» мали !!«Унцукульский район !!объявляет конкурс гьа !!замещение !!вакантной !!должности !!журналистакорреспондента.
хІурматияб !!Унсоколо район !!чIахIиял.
!!РакIракIалъ баркизе нуж чІахІ гІадамазул къо Т гІакълу ва лъикІлъи праздник
гьеб къо !!кколаро !!чIахIиязда жибго !!кIодолъун рекІин бакьулъбакІалда щвезаби къокъине гьеб кквезе нилъ !!умумазда !!эбелазда баркала ва !!ракIракIалъул алхин рагІаби абизе свараб рес
жакъа нилъ хІалимаб рагІаби абизе рагъ ва захІмат !!ветераназда !!пенсионеразда !!киналго !!гIемерсаназул ракІ бацІцІадаб захІмат нух нахъа абтар чІахІ !!гIадамазда.
нуж !!кIигъуждузда тІад буго кІудияб !!гIумро.
нуж пахруго !!рухIиялги !!гIадатиялги къимат жал цІунараб !!щулаго лъимал ва гьезул лъимал ритІухъаб кумекчи
гьеб !!унгоунголъунги !!адабги !!хIурматги тІадгьабизе нуж
жакъа изну кьезе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе нуж !!гIумроялъулаб !!бахIарчилъиялъухъ захІмат гІоло гІагараб район !!цебетIезабиялъе !!гьабураб бицун !!бажаруларел !!ишазухъ.
гьаризе нуж щулияб сахлъи рухІияб дандеккей халатаб ва талихІаб гІумру сан
биччанте нуж сверун кквезе букІине !!гIагаразул рокьи
гьезул !!бергьенлъабазги !!боххизабеги нуж ракІ
!!«Унсоколо район динамо !!бетIерЧIахIиязул !!къогун.
араб !!анкьалда !!Генуб росулъ букІине !!«Унсоколо район динамо !!муниципалияб гІуцІи !!антитеррористическияб коми комиссия заседание
гьени(б) рихьахІине рукІун учреждение !!организациязул !!нухмалъулел росдал мажгит имам !!Генуб росдал беразул совет
заседание !!балагьиялде тІонтІросине !!«Унсоколо район !!муниципалияб !!территориялда !!терроризмалъул !!идеологиялде данде гъоркьечІей !!мурадалда !!гьарулел !!хIалтIабазул !!рамкаялда жани(б) !!Россиялъул федерация бахине къватІи(б) !!террористлъиялъул !!организациязда !!тIолгодунялалъул !!террористазул !!къокъаялда !!гьоркьорги рукІун !!жидерго !!ихтияразде данде !!кколарел иш !!гьарулел бугеб !!НВФялъул член !!цебесеб !!гIагарлъиялъулгун !!гьабураб !!адреснияб профилактикияб хІалтІул !!хIасилазул».
!!«Террористиял !!ишазда рукІун бецІккараб !!гIайибалъухъ !!тамихIалде цІазе рекІарал !!жидерго !!чIолел бакьулъбакІалда тІад !!руссаразул социалияб !!адаптациялъул !!гIадамазулгун !!гьабулеб !!хIалтIул».
!!«Село !!Гимры» динамо бетІер анонимка
!!МухIамадовасул !!20I7 !!соналда росулъ !!терроризмалъул ва !!экстремизмалъул идеологияб лъугІизаби !!мурадалда кІигьарурал !!хIалтIабазул хІисаб !!кьей».
заседание бачине !!«Унсоколо район динамо !!анитеррористическияб комиссия председатель замагалъараб
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан !!докладгун кІалъазе район администрация азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев анонимка
гьев кІвар кьезе бицине !!терроризм !!экстремизм лъугІизаби район !!антитеррористическияб комиссия !!гьабураб хІалтІизе
лъабабилеб !!суалалдасан кІалъазе !!Генуб росдал бетІер анонимка
гьединго кІалъазе бахъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи мегІер !!районазул !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия вакил сангар
гьел !!жидерго !!кIалъаязда !!Генуб росдал !!жамагIаталда бицине !!Россия бахине !!къватIирехун бугеб ва !!розыскалда бугеб гІадамазул жеги !!ватIаналде тІад тІадеруссине ва гІайиб мукІурлъизе заман бугин
!!Гьединазе кумек тІадгьабизе буго ракълилаб !!гIумроялде тІад тІадеруссине
!!Киналго гьабсагІаталда !!Сириялда бугеб !!хIинкъичIого тІад тІадеруссине рес бокьулеб бугин
ахиралда !!ГIабдулсамад !!МухIамадовас ва президиум бихьизабизе !!Генуб росулъ !!терроризмалъул идеологияб !!кьучIдасанго лъугІизаби цадахъ рекъараб ва хІасил бокьулеб хІалтІи хІажат бугин
!!Терроризм !!экстремизм хІажат буго хІасил бокьулеб хІалтІи араб !!анкьалда !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда Т !!классазул !!нухмалъулей !!МухIамадова !!Самра !!ГIабдулхаликъовналъ !!«Правонарушения В !!мультфильмах»абураб !!темаялда класс гагусагІат !!тIобитIана.
класс гагусагІат мурад букІине !!батIибатIиял !!заманабазул ва !!халкъазул нилъ ва !!къватIирехунисел !!улкабазул !!мультфильмазул анализ гьаби закон цІуни лъимал щула(го) гьаби
лъимал гъираялда гІахьаллъи тІадгьабизе жавабчилъи ва такъсир !!темабазда хурхине гьурал !!суалазулъ мекъаб цІахъа-рахъазе кьезе кколе-кколелъу(б)е къимат !!мисалалги бачине !!жидерго вариант кьалха-риххизаризе общественнияб !!гIадлунизам ихтияр цІуни !!хвезабулездехун.
!!Коррупциялде данде чІар дарс В !!рамках программа !!«Безопасные И !!качественные !!дороги» !!долгожданный ремонт !!получит проспект имам !!Шамиля.
!!Киназего тІадкъазе кьезе !!дагIбарагIиялъул !!ахIвалхIалалдаса кин !!рорчIилел ва кин !!цебетIезе бугеб !!дагIбарагIиялъул !!ахIвалхIал.
ахиралда чІахІияб !!гIелалда батизе !!бищунго гІакъил !!компромиссал.
хІасил кІвар бугеб хІукму !!къотIизегIан гІинтІамизе ригь араб гІадамазул !!пикруялъухъабураб !!пикруялде ричІизе !!цIехрехалъулал.
гьеб !!рагIиялъго тІамизе нилъ !!гьезие бетІер къулизе хІурмат тІадгьабизе гьеб !!тIалабагъазалъ сверун кквезе рекІин гьелда бихьизабизе
хара кІодо гьари кквезе район ва !!тIолабго улка экономика ва рухІияб рахъ !!цебетIеялъулъ гІанса !!вачIунев инсан !!куцаялъулъ цІикІкІараб гІел гІадамал абхазиялъулаб кІудияб !!бутIаялъухъ !!жамагIаталъго гьезул хІурмат !!гьабилъун ва гьезул бахІарчияб !!ишазе баркала !!кьейлъун.
нилъ !!районалда хара кІодо замгьариялда !!руссарал !!тадбиразде !!цебеккунго !!хIадурлъаби гьаризе гьезул яшав вагьабияй сахлъи бугеб гІаммаб хІал лъазабизе щивав бакІалда !!материалиябгун !!медицинаялъул кумек гІуцІизе
гьеб !!кIоченчIого !!жидерго захІмат !!багьадурзабазул !!тIалабагъаз тІадгьабизе !!гьезие хІажатаб кумек тІадгьабизе кІочене !!бегьуларо !!нилъедаги.
гьеб аслияб !!мурадги буго херал-бецал !!разилъиледухъ !!гьезие хъулухъ гьаби
!!ГIадатлъун !!лъугьухъе !!тIоцебесеб !!октябралда !!тIолабго !!Россиялдаго гІадин нилъ !!районалдаги социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва !!хIажатазе социалияб хъулухъ вагьабияй центр кІодо тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб беразул къо
район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва центр хІалтІухъаби кІудияб !!рохелгун ва !!чIухIигун баркизе !!тIолабго район чІахІ !!гIадамазда !!халкъазда гьоркьосеб !!ЧIахIиязул къо
абундаччи октябрь !!ЧIахIиязул къо хисизе рес гьечІеб гІакълучи !!ГIумроялъулаб хІалбихьиялъул гьеб !!захIмалъабаз чІахІ гІадан гьаризе хисизе рес гьечІеб !!гIакълучагIилъун.
щайгурелъул !!херлъиялда цадахъ !!бачIунелъул !!гIакълуги.
гьале !!30 сон !!Майданское росулъ бугеб Т Т !!яслиахикь тарбия кьолозе !!чIужулъун !!хIалтIулей бахІарчиго !!СаихIат !!ХIажиева.
цебегосеб !!80 ичІабилелъ !!соназда жибго гІумру нух тІад бищизе заман свараб мех гІемераб !!махщелазда гьоркьо(б) !!СаихIатица тІад бищизе цо махщел Т !!яслиахалъул !!тарбиячIужулъи.
!!Гьелъие гьеб цо махщел гуро гьеб буго ракІ ахІи ва хІазе
!!СаихIат бахІарчиго жигараб гІумру композиция бугеб жибго хІалтІизе !!тIолабго ракІ кьолозе гІадан
жийго !!СаихIатил !!рагIабазда рекъон !!яслиахикь хІалтІи !!бигьаябги !!гIадатиябги гьечІо
тарбия !!кьолев чи кидаго хІалтІул !!цIилъабазда хадурагІи лъугьине букІине кквезе !!гьелъие хІажалъизе !!творчествалъулаб балагьи гъанцІиялда рагьи
лъимал !!хIажатайлъунги !!пайдаяйлъунги !!йикIине гІоло кидаго жибго тІад хІалтІизе кквезе махщел камизе тІадгьабизе кквезе
гьеб !!СаихIат кигІан !!дагьайниги !!х1инкъизаюларо.
кутакалда бокьизе !!гьелъие жибго хІалтІи
гьеб !!СаихIатие !!унгоунголъун рохел кьезе
гьедин букІине !!унгоунголъунги жибго хІалтІи бокьулеб !!бугони.
амма !!СаихIатил !!гIамалхасияталъул аслияб !!рахълъун кквезе Т гьелда кІвезе лъимал бокьизе !!киналго цадахъ гьеб !!батIибатIиял !!ругониги щивав !!жиндижиндир хасаб !!гIамалхасият !!бугониги.
!!Киналъухъго гьей !!ялагьула битІун щибаб !!гIамалхасияталъухъ !!личность бахчун-тІепун !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи гьеб !!цебетIезабиялде !!кIварги !!кьолаго.
!!Киналго !!тарбиячагIазе хІажалъизе !!сабру гьеб тІалаб !!кверзукье бачине рукІун !!киналго лъимал хІеренго хІалимго !!йикIуна !!гьелгун гьеб шагьар !!ракIалгун !!анищалрохелгун лъикІлъи ралъад гІадин ине !!гьабулеб хІалтІи
жибго аслияб !!мурадлъун !!СаихIатица рикІкІине щибаб тарбия къеркьей къо !!яслиахикь талихІаб ва !!камилаблъун букІинаби
!!СаихIатидехун !!рокьигун !!разилъигун балагьизе !!лъималги гьеб цоцазда бичІчІизе рагІи !!абичIого.
щибаб радал(го) !!рохелгун !!рекерула гьеб !!гьелъухъе гъираялда гІенеккизе жакъасеб !!гьейгун !!ратIалъизе !!бокьуларого рукІун нахъ руссун бачІине йокьулей !!тарбиячIужуялдаса !!ратIалъизе !!бокьич1ого.
гьединаб !!ахIвалхIал бихьинал цо рахъалдасан !!чIоларо !!яслиахил !!гIумроялъулъ жигараб бутІа лъезе !!хIадурго рукІун !!эбелэменги.
хІисаб тІадгьабизе дур лъимер !!яслиахикье !!щвезабизегIан чІечІого гьени(б) !!бекерулеб бугеб мех !!букIунеб асар
гІемераб санал гьеб хІалтІизе !!хIалтIаниги !!СаихIатил ракІ !!батIалъулеб гьечІо гьеб !!хIалтIудаса.
къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде бокьулеб буго !!гьелъие жибго хІалтІи
ва щибаб къо хІалхьи гьечІого цебебигъ бахунеб-толеб буго бокьулеб хІалтІи
гьеб !!рак1рак1алъ тІад цабихараб махщел !!бугелъулха.
!!СаихIатил гІумру нух хьвагІолеб гІел тарбия !!кьолезул хІакъалъулъ имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялде !!буссараб !!тIолгореспубликаялъул !!мажлисалде хІадурлъи бугеб оргкомитет данделъи !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан кумекчи !!райадминистрациялъул !!отделазул !!нухмалъулел !!райсобраниялъул предикат
!!Асадулаев культура отдел начальник
!!ГIабдулаев район имам лагъмахІав
!!Абакаров !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо бугеб отдел !!УУПялъул начальник
!!ГIабдурахIманов !!«АхIулгохI» ведро директор лагъмахІав
!!АрулмухIамадовас бихьизабизе тадбир бугин республикаялъулаб !!масштабалъул гІезегІан(го) гІадан бачІине !!бегьулин гьединлъидал кино рахъ !!бугониги !!гьезие хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде кІвар кьезе !!кколин.
гьев абизе тадбир буго республика кІвар
гьеб !!гьабулеб буго нилъ цІар бихьа-рагІараб !!личность имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялъул хІурматалда
щивниги гьеб къо нахъегІан чІуни букІине !!бегьуларо щивав хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе кквезе
букІинабизе кквезе хІинкъи гьечІолъи мустахІикъаб куцазе къабул(го) гьаризе кквезе гьалбал ва !!магIнаялда !!тIобитIизе кквезе !!тадбир»абун.
!!Данделъиялда рукІун тадбир кин !!тIобитIилеб гьалбал къабул(го) замгьариялда !!хурхарал тІадкІалъай гьединго гьеб иш кьалха-риххизаризе !!жавабиял.
тадбир !!программаялде ине !!республикаялъулго рухІияб !!вакилзабазул тІадкІалъай !!«АхIулгохI» !!мемормалияб !!комплексалде щвей хирияб гьеб !!сверухълъиялде зиярат гьаби
тадбир !!гIуцIараллъун це(в)етел !!рахъунел пахруго тІасангурде намус !!эркенлъиялъул дуниял !!организациязулгун хІалтІи вагьабияй комитет ва !!«АхIулгохI» !!ДРОО.
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!«Унсоколо район мали ва росаби администрация
къецал !!тIоритIана !!районалда интернационалияб спорт кидалъагІан !!церетIезариялъе ва машгъулаб гьари цоцалъ гьудуллъи щулалъи !!гIолилазда гьоркьо(б) !!физкультурагун спорт !!цебетIезабиялъе спорт гІадат !!щулалъиялъе.
!!Первенствалъул аслияб масъала рукІун !!физическиябгун !!гIамалхасияталъул ва рухІияб культура район гІадамазул щулалъи гІумру вагьабияй сахаб образ !!тIибитIизаби.
!!Къецазда гІахьаллъизе анкьго росдал команда
щибаб команда !!гIахьаллъулезул къадар бахине !!бегьулаан !!20 !!чиясде.
!!Церерахъиназе къимат !!кьолаан гІамал !!баллазул !!системаялда.
хІалуцараб !!къецазда хІурматияб гІаммаб !!командаялъулаб !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Балахьуни росдал команда кІиабилеб ва лъабабилелъ бакІ !!жидедаго гьоркьо бикьизе !!Шамильхъала !!поселокалъул ва !!ЦIатIанихъ росдал !!командабаз.
команда Т !!призерал ва спортсмен Т бергьенлъи гІага-божарал программа щибаб !!видалда хІурмат грамота ва приз кьезе кІодо !!гьаруна.
!!Бергьаразе шапакъат !!кьеялда гІахьаллъизе азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!АрулмухIамадов ва !!«АхIулгохI» ведро директор лагъмахІав
гьел !!бергьаразе кьезе диплом ва къимат !!сайгъатал.
жибго барки !!кIалъаялда сангар
!!АрулмухIамадовас бихьизабизе жакъа нилъ !!гIахьалчагIаз ва гьалбал цоги нух бихьизабизе цо !!жидерго къуват !!гуребги вацлъи ва бихьинчилъи
щивав гІахьалчи бихьизабизе !!къуватги !!бажариги !!гуребги !!инсанасулал лъикІалан(го) !!качестваби.
щивав къеркьезе нилъ намус бацІцІадаб тІадегІанаб яхІ умумул гІадин
нуж !!гIадиназул хІаракатаб къеркьей киданиги кІочене гьечІо спорт миллияб !!видал.
божи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго нуж !!киналго кидаго !!мисалияллъун !!хутIилилан»бихьизабуна гьев
!!«Шамилиада» лъикІ ана херлъи гІумру ин проблема гуро !!организмалъе гІумру !!гьабеян приказ кьури кин гьеб !!хвелеб.
бичІчІизе захІмат назму !!Австралиялда !!I920 !!соналда гІумру тІадгьабизе рекІарал къавм !!херлъун чІаго !!вугев чи гьев !!хвезелъун !!ахIулеб кечІ !!букIана.
щибниги !!гIакъубакъварилъи !!гьабичIого !!рагIикаламалдалъун !!чIвалаан гьеб !!цоцаца… къавм !!шаманас яги азарилбетІер гьесизе приказ !!кьолаан хвезе гьев !!хвезеги !!холаан.
щайгурелъул чи !!лъугьунелъул !!биологическияб живго жибго чІвазе
!!ТIолабго !!общинаялъ гьеб назму чанго къо цадахъ бахІараб мех хвезе кколе-кколелъу(б)е !!хвезеги !!холаан.
!!ЦIехрехалъе чанго нух ватІанцояв дагьабги биччазе хадубквад хал бецІккараб мех гьев бахІарав !!почкабазул !!приступги бачІине жибго умумул гІадин хвезе дагьалъ хутІизе херлъи нахъ бахъизе бажаризе гІалимчи власть
!!Суслачевас чІезабизе херлъи сан аббревиатура иш гуреб !!организмалъе гІумру тІадгьабизе ялъуни !!хваян приказ кьури !!хисабаси !!лъугьунеб программа букІине
гьелда тІад !!хIалтIулел пахруго !!Россиялъул !!академикалги.
халатаб гІумру хІакъалъулъ нилъ !!пикруялда рекъон херлъи цо къадар хвел кколе-кколелъу(б)е буго
назму гьени(б) хІажат жал гуро !!организмалъ цоцалъ рекъон !!жибгожинцаго !!дагьдагьккун гІумру вагьабияй функция загІиплъизе !!тIамулеб буго
!!ХIисабалде !!босизин цоцалъ рекъон абурав сочинение
гьеб !!организмалда гьоркьо(б) !!батIибатIияб !!разнобой !!букIарабани кино !!бугониги херлъи !!букIинароан тІад щвезе хехаб хвел
амма !!херлъигун цадахъ гьеб процесс !!гIуцIун буго жибго !!организмаялъ.
херлъи сах(го) !!гьабилин лъугьин буго !!шарлотанство.
гьеб унти гуро !!лъугьинчIого рес гьечІеб иш буго
цоги рахъ херлъи !!запраграмировать тІадгьабизе !!бугони программа хвезабизе !!бегьуларо.
хвезе пахруго херлъи унтарал гІаламат !!раккараб мех !!ракалдалъул !!инсультинфаркталдалъун гуреб
!!Антибиотиказухъ !!балагьичIого херал-бецал хвезе гьуърул !!унтунцин щайгурелъул гьезул !!иммуннияб система !!загIиплъун !!букIунелъул.
гьеле гьеб хІисаб тІадгьабизе кквезе нилъ
херлъи хІакъалъулъ сентябралъул ахирисеб кІикъоялда !!ГьаракIуни росулъ щвазе район азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!Гьевгун цадахъ !!сапаралда !!вукIана цогояб !!информационнияб хъулухъ начальник
сапар аслияб мурад букІине лъазе къеркьей !!учреждениязде росдал !!администрациялде щвей !!школалда лъазе къеркьей ва !!хасалиде тІадгьабизе бугеб хІадурлъи хал гьаби
!!МухIамадовалъул !!рагIабазда рекъон школа !!хасалиде хІадурлъи !!захIмалъаби пахруго печалъул хІал лъикІ гьечІолъи
гьединго !!дандчIваялда бицине !!тIахьаздалъун ва хІажат !!оборудованияздалъун !!хьезариялда хурхине
!!Яслиахикье шведал балагьизе гьеб мина бугеб !!хIалалъухъ.
азарилбетІер !!замасда !!яслиахалъул завал
!!ГIабдулаевалъ бицине учреждение !!кухоннияб печалъул !!захIмалъаби !!рукIиналъул гьеб хьул !!гьабулеб !!бугоан !!басралъараб гьеб хисизе рес !!кьелин.
!!АрулмухIамадовас щивав !!гарачIвари !!гьабурасул суал !!хъаравуллъиялде гъоркь !!росилин бихьизабизе
нуж !!захIмалъаби ниж чияраб гьечІо букІаниги рахІат ханжар пахруго гьеб !!захIмалъабаз.
!!Хасго !!лъималазда !!хъатIарал суал гІадахъ босизе кквезе
мокъокъ !!болжалазда гьеб лъугІизабизе хІаракат !!бахъила»ян бихьизабизе гьев
!!ГьаракIунире хІалтІизе !!сапаргун !!Блогеразул иргадулаб совещание !!тIобитIана Т !!октябралда гьеб хъулухъ !!райадминистрациялда.
аслияб !!суаллъун гьени(б) букІине !!районалда !!информационнияб хІалтІи !!рукIалиде ккезаби
данделъи !!рагьулаго !!районалда !!блогеразул хІалтІи лъикІ !!гIуцIун бугин гьеб !!хадубккунги камиллъизаби бугин !!мурадян бихьизабизе амнистия
район гьумер !!нилъехъ буго гьединлъидал хІажат буго хехаб !!щвалде свараб хІалтІи букІинабизе !!сайтал хІалтІизабизе ва гьеб !!курировать !!гьаризе»ян абизе гьев
рукІун суал ретІине !!сайтал дандерачин гьеб !!цIезариялъул !!блогеразулгун хІалтІи вагьабияй
имам камизе гьаву !!220 сон !!Россиялъул президент власть
!!Путинил !!Указалдалъун дагъистаналъулаб республика азарилбетІер иш !!тIуралевлъун тІамизе !!Россиялъул политик !!пачалихъияв хІаракатчи !!Владимир !!ГIабдугIалиевич !!Васильев.
!!Владимир !!Васильев тІадгьабизе москваялъулаб областалъул клиника !!шагьаралда !!I949 !!соналда.
гьев эмен !!Асанбаев гІалим !!Г1абдула !!Асанбаевич миллат рахъ кквезе казахав
эбел !!Надежда !!Ивановна !!Васильева !!йикIана лъимал ахакь !!хIалтIулей !!воспитательница.
гІолилав бакк-баккизе !!Архангельск областалъул !!стратегическиял !!ракетабазул !!войскаялде.
!!I970 !!соналда !!законалда рекъараб къагІидаялда дагьабги !!лъугIун тІад тІадеруссине !!«гражданкаялде».
!!Владимир цІализе лъугьине москваялъулаб !!СССРалъул жанисеб !!ишазул !!Министерствалъул милициялъул хасаб гьоркьохъеб !!школалде.
гьени(б) !!I972 !!соналде хвезегІан милициялъул !!школалдаги цІалунчагІи хІалтІизе лъугьине !!МВДялъул !!органазде.
!!I978 !!соналда !!Владимир !!ГIабдугIалиевичасул !!лъугIана !!ТIолгосоюзалъул !!юридикияб институт !!заочно.
!!I99I !!соналда бахъизе !!СССРалъул !!МВДялъул академия !!выпускниклъун.
хадубквад гьев лъагІел !!вукIана гІурф !!МВДялъул аслияб инспекция бетІер !!инспекторлъун.
ихдал !!I997 !!соналда !!Владимир !!ГIабдугIалиевич бахъизе !!МВДялъул !!организованнияб такъсирчилъи аслияб управление !!начальниклъун ва жанисеб !!ишазул министр !!тIоцевесев !!замлъун.
!!Гьелдаса хадубквад бачІинахъего гьев тІамизе гІурф хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь !!замлъун.
!!Васильевасул букІине гІурф жанисеб !!ишазул министр хъизамал пост
!!ГIабдугIалиевич !!унаан !!Госдумаялда хІинкъи гьечІолъи !!коррупциялде данде къеркьей !!Комитеталде кквезе !!Госдумаялъул !!доходазул !!баяназул хал вагьабияй !!имуществалъул !!тIадеросиязул хІалтІи вагьабияй комиссия председатель !!кресло.
!!20I2 сон хаслихъе !!Васильев бищун(го) !!вукIана !!«Единая !!Россия» фракция !!лидерлъун ва бахъизе парламент гъоркьияб палата !!вицеспикерлъун.
!!Васильев жибго профессионалияб !!ишазухъ !!захIматалъухъ гІемер(го) мустахІикълъизе къимат !!шапакъатазе.
!!Васильев кквезе гІурф мустахІикъаб !!юристги.
тІасангурде азарилбетІер иш !!тIуралев !!Владимир !!ГIабдугIалиевич !!Васильевасул !!автобиографиялдаса хІурматияб район росдал магІ магІишат ветеран ва хІалтІухъаби
!!РакIракIалъ баркизе нуж росдал магІишат ва !!перерабатавающияб промышленность хІалтІухъабазул праздник
!!Агропромышленнияб комплекс кквезе район экономика кІвар бугеб !!бутIалъун.
аграрияб сектор !!цебетIезабиялъе щибаб къойилаб хІалуцараб хІалтІухъабазул бажари бугеб !!нухмалъулезда гьайбатаб !!махщелчагIазда !!механизаторазда !!боцIухъабазда !!аграномазда !!фермеразда !!цогидалги тІадегІанаб пайда бокьулеб !!магIишатчилъиялде гонорар !!гIадамазда !!битIухъего ракІжубараб буго гІицІго экономикияб рахъ !!гуребги район щибаб хъизан социалияб !!битIунккейги.
!!РакIракIалъ баркала рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго росдал магІишат !!кооперативазда рекьарухъаби !!фермерчилъиялъул магІишат !!нухмалъулезда ва !!специалистазда !!киналго !!ракьаздаса пайда !!босулезда.
нуж хІурматалда !!цебехун бахунеб-толеб буго гІицІго захІмат гуреб дагъистаниязул !!гIамалхасияталъул !!гIадаталги.
баркала нуж иш кьураби !!ракIалъухъ ва хІалалаб !!захIматалъухъ.
хасалил рагІаби абизе ва гІодоббахІарчилъи бетІер къулизе бокьи-бокьунгутІи буго росдал магІишат !!ветераназе !!жидерго !!кинабго гІумру росдал магІишат хІалуцараб ва захІматаб хІалтІизе гьурал гьединаб !!захIматалдалъун хьвагІолеб гІел !!куцалезе.
гьаризе нуж ва нуж !!гIагаразе щулияб сахлъи лъикІлъи ва талихІ рокъоб !!къваригIанщинаб.
росдал магІишат хІалтІухъабазул !!Къогун.
тадбир !!программаялда рукІун !!нашидал ахІи цІализаби !!Къуръаналдаса вилаят цІализаби мавлид ахІи вагІза вас
гьединго !!гIахьалчагIазда цевечи бахъизе тІасангурде !!муфтиясул иш !!тIуралев вехь
!!ГIажимоллаев дагъистаналъулаб ислам университет тарих !!кафедраялъул завал
!!Дадаев тІасангурде югалъулаб федералияб округ !!уполномоченияв вакил анонимка
!!ГIабидов дуниял !!организациязулгун хІалтІи вагьабияй комитет предикат
!!ГIабдурахIманов тІасангурде аванс !!районалдасан депутат анонимка
!!МухIамадов !!Унсоколо район имам лагъмахІав
гьединго имам !!Шамилил гІумру болнух !!бицунеб !!конкурсги !!тIобитIана !!«АхIулгохI» !!комплексалда аскІо(б)
араб !!анкьалда !!райад администрация !!конференцзалалда букІине республика !!приоритетниял проект !!гIумроялде !!рахъинариялда !!хурхараб !!семинарсовещание.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул администрация гІуцІи !!проектнияб управление начальник
!!ГIабидов тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул гІуцІи !!проектнияб управление организация консультант анонимка
хІажияв дагъистаналъулаб !!Минсельхозпродалъул ва ракьанда хадубквад хъаравуллъи вагьабияй !!Мориторингалъул отдел начальник
!!Шахбов район азарилбетІер агьлу-хъизан кумекчи собрание предикат ки(б)
совещание !!рагьулаго район азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!АрулмухIамадовас !!саламалъулал рагІаби абизе гьалбал ва баркала загьир(го) тІадгьабизе район !!проектазде бокьулеб бугеб !!кIваралъухъ.
!!ГIабидовас бихьизабизе !!приоритетниял проект пайдаяб куцазе !!гIумроялде !!рахъинариялде !!буссараб бугин гьаб дандчІвай !!мурадабун.
!!Жидерго !!докладазда гьел бицине !!районалда !!проектазда хурхине !!гьабулеб бугеб хІалтІул гьезул !!динамикаялъул !!дандчIвалел бугеб !!захIмалъабазул.
гьедин жибго !!кIалъаялда сангар
!!АрулмухIамадовас !!«Обеление экономикияб !!проекталда хурхине бихьизабизе гьеб проект !!гIумроялде !!бахъинабулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул.
гьединго !!неформалияб !!занятосталъул !!бицунаго абизе гьелда хурхине !!гьабулеб буго цІакъго-цІакъ кІудияб хІалтІи гІуцІизе !!гьелъие хІалтІизе группа
амма гьеб иш !!органалгун !!хIалтIиялъул иш буго !!загIипго.
!!ХIасановалъ ва бихьизабизе гьеб !!проеталда хурхине лъикІалан(го) хІасил бугин амма бугин !!хасго !!яслиахазда лъимал !!кьеялда очередь !!рукIиналда хурхине !!захIмалъаби.
гьедин пахруго Т Т !!яслиахикь гьеб !!школалда ремонт тІадгьабизе берккей !!ХъахIабросулъ !!Балахьуни школа тІадеразе берккей !!церехун бахунеб-толеб гьечІеб суал
!!Семинарсовещаниялда !!гIахьаллъараз борхизе гІемераб кІвар бугеб суал
!!ГIабдулаевас бицине авараг лабалго араб-хвараб тІеренбакьал !!компенсация !!щвечIолъиялъул.
гьев абизе гьаб совещание !!гьабулеб гьечІо хал вагьабияй !!мурадалда проект !!гIумроялде !!рахъинари !!мурадгун !!гьабулеб буго
ниж аслияб масъала кквезе Т !!проектнияб иш нуж кумек гьаби гьезул вагьабияй качество букІинаби !!районалда !!гьабулебщинаб хІалтІул качество букІинаби
!!Къокъго абизе дандчІвазе ана гьудуллъи ва цоцазда рахьбоси !!ахIвалхIалалда.
!!АрулмухIамадовас гьалбал баркала кьезе район !!гьабулеб бугеб !!кумекалъухъ ва бихьизабизе !!семинарсовещениялъ !!хадубккунисеб хІалтІизе кумек !!гьабилилан.
!!Проектазулгун хІалтІул качество !!борхиялъе адаб-хІурмат !!октябралда !!ЦIатIанихъ росдал !!«Чебурашка» !!яслиахикь !!коррупциялде данде бечІараб !!тематикаялда !!семинарсовещание !!тIобитIана.
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
!!ХIайбулаева лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби !!ЦIатIанихъ росдал бетІер невралгия
!!Семинаралда гьоркьо(б) абхазиялъулаб аслияб тема букІине школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал !!коррупциялъул хІакъалъулъ бичІчІизаби !!маргьабазул герой !!ишаздалъун !!гьезие бичІчІи кьей
!!56 сон !!гIумроялда бугеб !!чIахIиязул группа тарбия кьолозе !!Лаюзат !!МухIамадбеговалъ музыкалияб !!нухмалъулей киндир !!Жамалудиновалъгун цадахъ хІазе магІнаяб !!сценка.
гьеб цІар букІине кин цІезе !!коррупциягун !!дандчIвараб.
раис !!ХIайбулаевалъул !!рагIабазда рекъон !!районалда !!лъималазулгун !!гьабулеб хІалтІи !!къокълъуларо лъазе !!кьеялда !!кваназариялда !!гьезие тарбия !!кьеялъулги буго кІудияб кІвар
дун кутакалда рази бахІарчиго нуж район лъазе къеркьей !!идараялъгун цадахъ !!яслиахалъул завал
!!ХIусейновалъ !!х1адурараб гьадинаб !!тадбиралда гІахьаллъизе !!щвеялдаса жакъасеб къо кІвар бугеб !!темаялде гьени(б) кІвар бокьулеб !!букIиналдаса гьадинаб тадбир !!хIасилги !!кьола»ян бихьизабизе раис !!ХIайбулаевалъ.
!!Коррупциялде данде гагусагІат !!октябралда дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев власть
!!Васильевас !!Госдумаялда гьаризе дагъистаналъулаб кумек гІарац !!биччайян.
бихьизабизе гьеб !!Госдумаялда цебебигъ хІисаб кьезе бугин
гьев байбихьизе хІалтІи тІадгьабизе буго регион экономика щула(го) !!гьабиялдасан.
!!Васильевас тІадчІей тІадгьабизе !!Дагъистаналда !!рухIалде !!биччалеб гІарац !!Россиялда !!бищунго дагьаб !!бугилан.
сахлъи К намус В редакция !!пришло !!необычное !!письмо.
гьеб ритІухъ(го) !!гьабулеб буго ахирияб зама-заманалда !!Россиялъул !!гIалимзабаз !!гьабураб !!цIехрехалъ.
цебебигъ !!рикIкIунаан жираф !!чорхолъе баччизе балагьаб гьир бугин !!рекIелгун !!бидурихьазул !!эндокринниял ва !!цогидалги !!унтабазе квер !!бакъулин.
гьеб кумек тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!къадаралда иммунитет чІезабизе ва !!инфекциягун къеркьезе
жираф гьечІеб !!диетаялдалъун фигура !!гьабизейищ бокьи-бокьунгутІи бугеб
!!ГIададисеб жо нуж !!тIомалда гъоркь бугеб !!жировияб !!клетчатка букІине !!бегьуларедухъ хІалакъ(го) тІадгьабизе бегьизе
гьеб !!хIажалъулелъулха тІала !!ургьисалабиги гІадин
!!ТIомалда гъоркь !!букIунеб алжиралъулаб !!клетчаткаялъ лъугьинабизе !!гормонал гьеб абизе !!иммуннияб система хІалтІизе чара гьечІого хІажалъизе ва !!инфекциязде данде къеркьезе
жанисеб !!органазе жираф кквезе !!«шубка» нилъ жанисеб !!органазе !!«шубка» буссине буго !!жировиял !!клеткабаздасан.
гьеб гьеб квачазе !!толаро.
нусго балагьизе !!тIадчIун !!тIеренлъизарурал !!гIадамазде !!хехго грипп гьанщезе !!хроническияб !!бронхиталъ ва !!цогидалъги гІемер(го) унтизе
къандалъо гІадин кквезе букІине алжирай нилъ жанисеб орган
жираф хІажалъизе !!витаминазул пайда !!букIиналъе кІвар буго !!квандасан кколе-кколелъу(б)е !!жиразул.
гьеб !!гьечIони !!иммунияб система букІине кколе-кколелъу(б)е куц хІалтІизе рес гьечІо
гьеб кьезе черх !!рухIжан хІажалъизе !!гормоназул !!синтезалъе ай кквезе хІажатаб !!жолъун А Е Д К витамин черх !!рукIиналъ.
цо иш буго !!«лъикIалги» !!«квешалги» алжирай гІемерлъизе !!тунгутIи.
цІакъго-цІакъ гьеб !!цIикIкIинеги лъикІаб гьечІо !!иммунияб !!системаялъе.
лъикІалан(го) !!жираздасан кквезе !!оливкаялъул нах !!кунжуталъул хьон !!цIоросаролъил нах !!семичкадул заз-хъарахъ хьон
меседилаб !!гьоркьоблъиялда» пахруго багІараб гьан гІанкІу ччугІа
цІакъго-цІакъ зар бугеб пахруго !!чипсазда цо цо !!конфетазда !!выпечкабазда бугеб алжирай
лъикІаб !!букIинаан хасалил прибор !!бораздалъун !!черхалда бугеб жираф !!чIезабуни.
гьединаб норма батизе нуж тІокІалъ бецІккараб жираф гьечІо
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо район имам лагъмахІав
юбилеялъулаб !!тадбиралде рихьахІине !!ругоан дагъистаналъулаб гІемераб !!районаздаса !!шагьараздаса !!тIолабго северияб !!Кавказалдасаго гІадан
гьалбал дандчІвазе тІадгьабизе !!Гумбет район бетІер ахІмакъ
!!МухIамадовас республика дуниял !!ишазул комитет предикат
!!ГIабдурахIмановас дагъистаналъулаб !!муфтиясул замагалъараб
тадбир !!программаялде байбихьизе хирияб !!Къураналдаса вилаят !!цIалиялдасан.
гьеб !!гьаракьалда гъоркь !!майданалде !!гьулчун ричІизе художественнияб !!сценариялда гъоркь къазе !!чIоларел !!чуязда рекІарал имам !!Шамильги гьев !!мюридзабиги.
гьел жакъасеб !!гIадамазде !!ахIулеб букІине !!унгоунгоял !!гIадамаллъун !!рукIаян.
!!Гумбет район бетІер ахІмакъ
!!МухIамадовас жибго !!кIалъаялда бицине !!личность !!хIисабалда имам !!Шамилил !!дунялалъего бугеб кІвар
гьев абизе !!«ХIурматиял гьалбал ва район гІадан
калам кьезе нуж цІар аварав !!пачалихъиявгун динияб хІаракатчи кавказалъулаб миллияб бахІарчи рухІияб !!цевехъан кІудиявчи имам !!Шамиль кІодо гьаризе !!рачIаралъухъ.
жакъа нилъ !!гьабулеб буго хьвагІолеб гІел !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул ватІан бокьи !!спортивиялгун халкъияб тадбир гъорлъ рахараб-къараб имам !!Шамиль кІодо !!гьавиялде !!буссараб тадбир
нилъ !!рохарал пахруго нуж гьеб !!тадбиралда гІахьаллъи !!гьабулеб !!букIиналдаса.
!!РакIракIалъ къабул(го) гьаризе нуж гьаб гьайбатаб !!ракьалда.
имам !!Шамилил цІар бихьизабизе бахІарчилъи !!цIаррецц гІакъиллъи тІадегІанлъи
гІемераб захІмат санал имам образ кумек тІадгьабизе кавказалъулаб гІадамал !!захIмалъаби !!къвинаризе гьев гІумру дарс !!киналго !!заманабазда данде кквезе
кІудияб ватІанияб рагъ !!саназда !!тушбабазде данде бахъизе халкъ гІарац бакІаризе !!гьабураб !!Шамилил цІар кьураби !!танкабазул !!колонна.
жакъа нилъ цІар !!гьабулеб буго цІар аварав имам ва гьев !!мюридазе кІудияб кавказалъулаб рагъ !!бахIарзазе.
нилъ район гьаб !!майданалдаги бихьизе кавказалъулаб рагъ кьогІлъи
гьани(б) хвезе !!азаргоялдаса цІикІкІун рагъухъан
аллагь !!гьезие алжан насиб тІадгьабизе !!батаги.
Т !!Данделъиялда кІалъазе анонимка
!!Унгоунголъунги !!гIенеккаразда магІу кквезе гІолареб кІалъазе тІадгьабизе !!Унсоколо район имам лагъмахІав
хІисаб тІадгьабизе тІад квен кумек гьечІеб !!«АхIулгохIил» ва гьани(б) ккара-ккаралъу(б) !!рагъазда кини !!захIмалъаби имам !!Шамилида !!дандчIваралали.
гІадада(го) !!чIвалел бугеб дагъистаниял рекІен !!захIмалъун ана гьев !!кверде.
амма кидаго !!къуркьичIо яхІ къуват рахъ
!!ГIадамаздаги !!пачаясдаги !!Аллагьасдаги цевечи гьев !!вукIана ритІухъаб !!дагъистаниявлъун»абун.
имам !!Шамиль кІодо гьава !!тадбиралда !!киналго кавказалъулаб рагъ хваразурухІ тІадгьабизе !!дугIаалхIам.
гьезул !!рухIазе !!сайгъат тІадгьабизе !!унгоунгояб магІарул квен
гьебго зама-заманалда бахунеб-толеб рукІун !!спортивиялгун !!массовиял къецал
гьени(б) гІахьаллъизе !!Гумбет район !!гурелги мадугьалихъ бугеб !!районаздаса ва !!Чачаналдаса чу
хІалуцараб рукІун гьеб кІалбиччай къецал
ниж редакция вакил щвазе басрияб !!Аргъвани росулъ !!рукъарал тадбир !!т1обит1улеб !!майданалда !!ч1варал !!мюридазул !!хабалазде !!цогидалги тарихияб !!бакIазде.
!!Къокъго абизе нилъ цІар бихьа-рагІараб бахІарчи имам !!Шамиль гьаву !!220 сон тІуб !!гумбеталъулаз кІудияб адабалда кІодо тІадгьабизе
юбилей !!Гумбеталъулаз имам !!Шамиль кІодо тІадгьабизе !!Дагъистаналда !!Россиялъул тарихияб парк араб анкь ахиралда район культура отдел хІалтІухъаби бетІералдаго начальник вехь
!!ГIабдулаевгун гІахьаллъизе !!МахIачхъалаялда кІудияб !!мажгиталда !!дандбитIун !!регионалияб !!ахIвалхIалалда !!Россиялдаго кІудияб тарихияб !!«Россия Т дир тарих абурав !!мультимедийниябгун тарихияб парк !!рагьиялда.
гьени(б) гІахьаллъизе ва !!мастеркласс бихьизабизе !!ансадерил !!махщелчагIазги.
!!Паркалда !!лъайхъвай тІадгьабизе бегьизе некІсияб !!Россиялъул !!тарихалъулгун.
гьени(б) щибаб тарихияб этажерка лъазабизе бегьизе !!видеостендаздасан !!панорамниял !!кинотеатраздасан.
гьединго !!музеялде кьезе пахруго !!Россиялъул !!церегосел дулагъал Т !!Дреконструкция.
!!Дагъистаналда гьединаб тарих бакІ !!рагьиялдаса нилъ бохизе кквезе
кІвар бугеб !!суалгун адаб-хІурмат !!октябралда район администрация !!конференцзалалда букІине иргадулаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер кумекчи анонимка
хІажияв !!«Служба !!жилищнокоммунального !!хозяйства» !!МКУялъул начальник
!!ГIабдулхаликъов !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева !!муниципалияб !!жилищнияб хъаравуллъиялъул инспектор аб
!!Заседаниялда гьоркьо лъезе авги !!ЖКХ ва !!ФИАСалъул гьаб сон бугеб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъул хІакъалъулъ суал
!!ГIабдулхаликъовас бичІчІизабизе гьеб программа !!хаслъабазул.
гьезул щивав !!жидерго !!тIолабго гІумру кьезе !!педагоглъиялъе.
!!Бищунго кІудиявчи вац !!МухIамад !!школаги лъугІизабизе цІализе лъугьине доб мехалда !!гьанжего гьанже рагьараб дагъистаналъулаб !!педагогическияб !!институталде ва !!вукIана !!математическияб факультет !!тIоцебесеб !!выпускалъул ватІанцояв
!!23 сон гІумру ракІжубараб мех гьев тІамизе !!ГIашилтIа байбихьул школа !!директорлъун.
гьев !!лъабайго яс ана инсул !!нухдасан цІахъа-рахъазе мисалияб !!учительзабилъун.
кІудиявчи вац !!мисалалда !!хадувги ине гьоркьохъеб !!ГIабдулпатахIги школа !!лъугIарабго цІализе лъугьине !!Буйнакскиялъул !!педучилищеялде.
!!Бищунго гьитІинаб !!АхIмадицаги тІад бищизе !!педагоглъи.
!!I955 !!соналда цІализе лъугьине !!Североосетинскияб !!пединституталде !!лъугIана !!математическияб факультет
тІад !!вуссарабго гІагараб !!школалде математика !!учительлъун хІалтІизе лъугьине
гІезегІан(го) сонал захІмалъи !!учительлъун хІалтІизе цогидаб росаби !!школаздаги масала !!Унсоколо !!Генуб.
вац !!МухIамад ва !!ГIабдулпатахI кквезе захІмат ветеран ва гьабсагІаталда мустахІикъаб !!хIалхьиялда пахруго
гьитІинаб захІмалъи абизе !!200I !!соналда аллагь !!къадаралде щвазе
!!Шамиловазул щивав !!жидерго гІумру кІудияб бутІа лъезе !!педагоглъиялъулъ.
дагьалъ махщел бугеб лъимал гуро !!жидерго хІалтІизе !!соназда къватІиракь !!риччарал ва гьезул щивав жакъа баркала рагІаби абулеб рагІизе школа !!унгоунголъунги ракІ гьурал вац хІакъалъулъ
це(в)етел рекІарал !!ученикал жакъа гІемер(го) гьанщезе !!жидерго !!гIакълучагIазухъе.
ва жакъа гьезул щивав абизе жиржидизе !!Шамиловазул кумек жакъаго хІажат бугин кигІанго гьеб жакъаго гьезул !!наставникаллъун !!ругониги.
!!Педколлективалъ гІемер(го) абизе гьединаб махщалил хІалбихьи !!бикьулел гІадан жеги !!ругелани нилъ !!улкаялда лъазе бугеб гІолилал улка !!тIегьазабилаанилан.
!!Жидерго !!ветераназе сахлъи !!гьарулеб буго школа коллектив
!!Суратазда !!МухIамад !!ГIабдулпатахI ва захІмалъи !!ШАМИЛОВАЛ !!Саназде !!рахинчIезул тІалабалда !!24 !!октябралда букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул рахъ !!райадминистрациялда цебебигъ бугеб комиссия заседание
гьеб бачине комиссия жавабияб секретарь аппарат
гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!Бартыханова !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ район инспектор ахІмакъ
комиссия !!заседаниялда балагьизе адаб-хІурмат !!соназде !!рахинчIел лъимал гІадлу щвезаби !!административиял !!делабазухъ адаб-хІурмат !!сониде !!рахинчIел !!гьезулгун !!гьабулеб тарбия къеркьей хІалтІизе хурхине !!эбелинсул ракІкъотІад !!ишаздаги тІадчІей тІадгьабизе гьени(б)
заседание рагьун !!тIуразаризе це(в)етел а(б)али !!суалазул бицине аппарат
жибго !!кIалъаялда !!ХIусен !!Чупановас бихьизабизе бахунеб-толеб буго !!цIалудалъун жани(б) !!рачинчIел ва !!цогидалги !!тарбиялъай къеркьей !!процессалда гьоркьо гьечІеб !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда хадубквад хал кквей
гьеб букІине буго тІупан цІалул сон !!лъугIизегIан.
къватІиракь чІвазабизе пахруго !!саназде !!рахинчIел лъимал кІигьарурал гІемераб !!административиял закон !!хвезариял лъазабизе пахруго гьединаб !!лъималги ай Т !!классалда цІализе кколе-кколелъу(б)е жал !!школалде !!хьвадулел !!гьечIел.
аслияб къагІидаялда гьеб пахруго рагІи данде !!кколарел захІматаб !!материалияб !!ахIвалхIалалда бугеб !!хъизаназдаса лъимал
хІажат буго гьединаб !!хъизаназе !!материалияб социалияб кумек тІадгьабизе !!цIалуде цІазе ай данде кколе-кколелъу(б)е !!цIалулгун тарбия !!кьеялде гъорлъ !!рачине».
гьединго !!совещаниялда кІалъазе цІахъа-рахъазе азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев анонимка
!!ХIамзатов !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
комиссия !!заседаниялда данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмоги тІадгьабизе гьеб лъимал профилактикияб !!учеталда лъезе штраф бахъизе социалияб хІалхьезаби !!учеталда лъезе !!гIагаразул рахъалдасан гьединго данде кколе-кколелъу(б)е !!органазул гьелда хадубквад хъаравуллъи тІадгьабизе
гьединго район лъазе къеркьей !!отделалда тІад къазе гьединаб лъимал данде кколе-кколелъу(б)е цІалул къагІида ургъизе гІаммаб лъазе къеркьей !!школазде тІад тІадеруссинаризе гьединаб лъимал !!цIалулел !!школазул директор хІалтІизе хадубквад хал кквезе
лъазе къеркьей федералияб хъулухъ лъазабизе !!Дагъистаналда сахІилбащдаб !!къадаралда гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!кIванин лицензия гьечІеб цІалул !!заведениязул къадар
!!63 хІавуз ва филиал гІолилал кколе-кколелъу(б)е рукІун гІицІго диплом
гьел чанго къо северияб !!Кавказалъулго !!территориялда гьединаб бакІаризе !!цIехрехал !!гьарулел пахруго
!!Туристазулал !!маршрутазул гьалбал рукъзал !!гьелъие бугеб адресазулаб !!цIехрех тІадгьабизе футуризм ва !!рекреционнияб комплекс управление начальник замагалъараб
!!Муриловас !!проектнияб !!офисалъул отдел !!нухмалъулей невралгия
!!ГIумаровалъ эксперт бетІер !!специалист невралгия
гьезул хІалтІул !!программаялда рукІун !!ГьаракIуни !!Майданск !!Рихьуни !!росабалъе щвей
!!Проекталда рекъон карикатуристлъи !!маршрутазул ва гьалбал рукъзал !!паспортизация гьаби
гьеб росаби карикатуристлъи данде кколе-кколелъу(б)е !!инфаструктураялдаса разиго хутІизе гьалбал къимат кьезе !!нухазда хІинкъи гьечІолъи рази гьарунчи гьалбал рукъзал тасдикъ тІадгьабизе гьезул !!паспортизация.
шуризе !!Абдулаева !!«Один В полиглот невралгия !!воин» кІвар бугеб !!суалгун нилъ гьеб программа !!халкъалдаго !!бичIчIизабизелъун ай гьелда !!жидерго !!лицевиял офсет гьединго !!расходазул ва !!гьарулел !!хъулухъазул !!лъазабиялъе хІалтІи тІадгьабизе
!!ТIоцебесеб иргаялда букІине кквезе рукъ тІад хъвай !!хъвайхъвагIай байбихьизе кквезе !!инвентаризация.
гьеб байбихьизе кквезе рукъ гІаммаб !!площадалдасан бихьизабизе кквезе !!этажазул къадар !!кадастровияб номер рукъ бугеб хІал ракІжубараб заман жани(б)чванта гІумру !!гьабулел ва гьобо
нилъ масъала кквезе !!ГИСалде !!ЖКХялде гьеб !!информация боси
гІуцІизе группа россолжо бажари бугеб хІалтІухъаби жани(б) дандерачин кквезе !!киналго рахъ !!киналго !!хисабасиялгун !!цадахъ»ян лъугІизабизе гьев кІалъазе
суал !!техническияб рахъ бицине !!муниципалияб !!жилищнияб контроль инспектор аб
гьединго !!заседаниялда бицине !!росабалъ лъим чІезаби !!мусор ракІари !!канализациязул.
!!ХIажиевас !!киналго росаби !!вакилзабазда гьаризе гьеб !!суалалъухъ кІвар кьезе !!балагьеян гьединго бихьизабизе цІияб !!соналде !!хъвайхъвагIай гьаби росурагІалда бахъине !!кколиланги.
лъимал !!ахикье цІияб !!воспитательница ячине !!йикIана.
!!Къасдеялде !!киналго лъимал !!эбелинсуца бачине ана гІицІго цо лъимер хутІизе !!песокалда !!васандулев.
!!Воспитательницаялда ургъел чІвазе ва гьикъизе дуда хадурагІи щив бачІине !!кколев.
лъикІ буго эмен !!вачIинаян гІодоргьунарал чІезе жеги
!!Садик !!чIобоголъана цо !!охранник хутІизе цІехезе чи гьечІо
балагьизе !!эбелинсул !!списокал ва !!васасда гьикъизе дур цІар щиб
гьеб !!киналго !!списокал цІализе гьечІо гьединаб лъимер рес къотІизе !!рокъоедай !!вачина.
гьединаб мех лъимер гІодоббахІарчилъи биччазабизе кквезе гьени(б) абизе !!воспитательница… щив !!вугев дур эмен
гьев !!футболалъухъ балагьун бугеб мехалда гьелда кІалъазе !!бегьуларо.
гьев !!футболалъухъ вазе !!гьунищха !!вугев.
щиб хІалтІи гьев бугеб !!футболалъухъ балагьун !!вукIине.
гьев дида абизе футбол !!лъугIизегIан дир берданка !!цевеса тІагІине
дунги !!футболалъухъ !!балагьизегIан рокъоб !!къватIиейищ !!гъурай.
эмен !!футболалъухъ балагьун !!вуго.
дагьабги гьими учитель бокьизе лъимал !!рокьулевЛъималазе лъикІаб тарбия !!кьолевМугIалим бокьизе гІакълу !!цIикIкIаравЦIалдолезе гІелму !!гIорлъун !!чвахулев.
!!Чанха !!халлъуларев хашаб !!учительУчузал !!дарсазухъ гІарац !!босулевГIелмудал рагІа-рагІалда хиял !!хIинкъаравХIурматаб !!цIаралда пенсия !!щварав.
!!Дахадаев бакьулъбакІалда ракІщвей КІ !!октябралда !!Унсоколо росулъ бугеб цІияб !!спорткомплексалда бахунеб-толеб букІине анонимка
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва спорт отдел
рохалилаб къецал агьиялда гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIамзатов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев !!информационнияб хъулухъ начальник
!!ХIайбулаев халкъияб собрание депутат анонимка
!!Дахадаевасул наслу чи анонимка
!!АрулмухIамадовас абизе !!«Спорталъулъ !!гIахьаллъулаго нуж !!гIезарулел ва тарбия кколе-кколелъу(б)е пахруго гъанцІиялда !!спортсменазе !!тIибитIизабулеб буго !!массовияб спорт ва гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!цIунулел пахруго район спортивияб гІадат гІанса !!рачIунел ракьгІисинал !!спортсменазе рес бокьулеб буго !!жидерго къуват ва бажари !!борцине»абун.
хадубквад гьев баркизе !!спортсменазда ва гьалбал !!пенвенство рагьи гьаризе лъикІалан(го) хІасил
!!Гьенивго кІалъазе !!вахарав !!Унсоколо гьоркьохъеб школа цІалдохъан бицине анонимка
ракьгІисинал !!гугарухъабаз кидаго гІадин гьаб !!нухалдаги бихьизабизе бажари гъира ва бергьенлъиялда бугеб хІасрат
!!ТIоцебесеб кІиабилеб ва лъабабилеб бакІ !!жидедаго гьоркьо бикьизе !!46 !!турниралъул гІахьалчи
!!Гьезие щвазе призалъулаб бакІ кьезе медаль барки грамота ва гІарцулаб !!сайгъаталги.
ахиралда къецал !!гIуцIараз баркала загьир(го) тІадгьабизе !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе !!гугарухъабазе ва балагьизе !!рачIаразе кверчІвазе !!гьабуралъухъ.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине !!ЦIоросаролъил нахулърахъадал буго гІемер(го) Т витамин ва !!фосфотидал Т !!гIадалзул нах кутакалда пайда бугеб жал
Е витамин гІодоббахІарчилъи ккезабизе херлъи ин гьелда гъорлъ кІиго нух цІикІкІун буго гьеб витамин !!семичкадул нах дандеккун
гьеб продукт пайдаяб буго !!гIакълуялъулаб хІалтІизе ва цІализе !!ругезе.
нахулърахъадал пахруго !!лицетин !!тромбол !!лъугьиналде данде хьвагІолеб !!вещество.
гьеб хехлъизабизе !!депрессиялдаса борчІизе бажари
!!ЦIоросаролъил нах тІезе бегьизе !!салатазде лъикІаб буго !!тушениялъе ва бежизе
лъикІго данде кквезе гьан !!овощазе !!крупабазе.
!!Семичкадул нахулърахъадал гІадин !!гьалдезабидал гьеб !!тIатунаро заралияб жал гьеб бухІилаго тІад полоп !!баларо.
араб !!анкьалда бесдал(го) ва балагьизе чи гьечІого хутІараб лъимал жани(б)чванта !!чIолел !!рукъзабаздалъун хІалхьезаби щибаб санайилаб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъул !!мурадалда район !!муниципалияб !!гIуцIиялда букІине зама-заманалда гьединаб лъимал гІумру вагьабияй бакІ !!кьеялде !!буссараб !!къотIикъаял хъвазе
гьеб кьезе гІумру тІадгьабизе лъимал бугеб бакьулъбакІалда
!!Кинабниги бокьулеб буго Т гІумру !!гьабулеб мина квартира рукъ
аслияб къагІидаялда рукъ кколе-кколелъу(б)е пахруго !!ГIашилтIаса !!Балахьуниса !!Майданскиялдаса Т квартира !!Шамильхъалаялдаса ва !!Унсоколо жани(б)чванта гІадан !!чIолел !!рукъзабахъа.
жани(б)чванта !!чIолел рукъ кколе-кколелъу(б)е пахруго иргаялда бечІараб !!гIадлунизамалда.
хас(го) тІадгьабизе кьезе !!къотIикъай гІинкъвар жани(б)чванта !!чIолел !!минабазул гьеб хъвазе щуго сон гьеб заман азарабго !!хадубккунги жани(б)чванта хьвагІолеб !!рукъалда хІажалъи !!бугони !!ахIвалхIалалъухъ !!захIмалъиялъухъ балагьун !!къотIикъай халат(го) бахъинабизе бегьизе жеги Т сон !!болжалалда.
гьеб заман кьин рукъ !!жиндирголъун !!гьабизеги рес буго
!!Тадбиралда гІахьаллъизе азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!АрулмухIамадов !!опекаялъулгун !!попечительствалъул бетІер !!специалист ххам
нилъ !!районалда гьеб проект аслияб жавабияб бахІарчиго !!Хадижат.
жибго !!кIалъаялда гьеб абизе жани(б)чванта !!чIолел рукъзал нилъ !!рихьизарурал !!средствабазда !!рекъезеги тІадгьабизе ниж тІад бищизе !!бищунго лъикІалан(го) вариант
!!Цойгидал !!районазде дандеккун нилъ жиб зама-заманалда хІадур(го) гьарунчи бажаризе документ гьеб кколе-кколелъу(б)е кандидат
гІицІго хІажат буго !!къотIикъаялда !!рихьизарурал !!шартIалгун цадахъ ракІкъотІад иш зама-заманалда нуж !!тIуразаризе.
нуж кьалха-риххизаризе тІад !!рищарал рукъ нуж разилъи букІин !!нижерги мурад буго
жакъа !!къоялдаса нахъа гьеб !!къотIикъаязул !!кьучIалда рукъ рикІкІине !!нужерлъун.
ниж нуж !!къварилъиялдехун балагьизе ракІ унти кІванагІан кумек тІадгьабизе нуж !!разилъиледухъ хІалтІи тІадгьабизе
баркизе нуж гьеб рохел !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан ва !!тIолабго администрация !!рахъалдасанги».
кьураби рукъ пахруго !!кинабго рахъ лъикІалан(го) !!техническияб рахъ !!ц1унарал.
!!Рукъзабахъ нуж букІине бегьизе хъизан цогидаб !!членазда !!цадахъги.
нуж разилъи гьечІого гьеб !!минаялдаса нуж нахъа битІизе !!бегьуларо.
!!Нижерго гІадин гьелго ихтияр буго гьеб рокъоб букІине жиб зама-заманалда кьезе кквезе !!квартплата !!коммуналиял хъулухъ ва гьобо
ахиралда жани(б)чванта чІезе бакІ аварал баркала загьир(го) тІадгьабизе жиржидизе !!ахIвалхIалалъухъ !!балагьаралъухъ !!райадминистарциялъе ва ххам
бесдал(го) лъимал Т жани(б)чванта чІезе рукъ !!«Человеческий капитал проект гагусагІат
!!Шамилькала О !!принятии проект !!решения собрание !!депутатов О !!внесении !!изменений И !!дополнений В устав !!муниципального !!образования !!«Унцукульский район аккордеон !!муниципальный район !!Терроризмалъулъ гІаданлъи гьечІо КІ !!октябралда !!Шамильхъалаялда бугеб культура !!КIалгIаялда букІине !!терроризмалъул !!идеологиялде данде культурияб лъазе !!кьеялде !!буссараб тадбир
!!Библиотекабазул хІалтІухъабазул !!терроризмалъул !!хIинкъиялде данде !!хIалтIиялъе бугеб !!къагIидабазул бицине гьени(б)
!!Тадбиралда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулаев район библиотека завал
хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун тІасангурде бижаражо
!!ХIамзатовасул !!цIаралда бугеб !!НБялъул директор замагалъараб
!!ГIабдулаева тІасангурде гІолилал комитет !!Министерствалъул вакил анонимка
!!ХIайдарбеков тІасангурде печать ва !!информациялъул !!Министерствалъул вакил анонимка
!!Ашамаев тІасангурде интернационалияб комитет министр консультант анонимка
!!МухIамадов гьединго тІасангурде !!изобразительнияб !!искусствалъул музей хІалтІухъан бижаражо
гьаб гьайбатаб кІалгІа нуж ассаламугІалайкум кьезе !!щвеялдаса !!йохарай бахІарчиго дун
хьиндаллъи агьиялда гьеб цІакъго-цІакъ берцинаб букІине
зоди(б) !!дунялалъухъ балагьун !!рещалъараб моцІалъ къасиги-къадги !!барахщичIого канлъи бокьулеб буго !!сверухълъиялде.
сасараб !!Рихьуни гІангис хІор лъим !!тохлъукьего бачІунеб гьорол !!гьулчиялъ дагьабги гьелчезабизе гьединаб гІуж гьеб гьумер !!кенчIолеб куц цоцазда !!релъинчIел !!брилиантал гІадин !!батIибатIиял !!кьеразул !!нуралгун.
гьеб !!гьайбатлъиялъухъ балагьун кьижизе !!макьуги !!щоларого рагъи рагІа-рагІалда !!пикрабазулъ тІерхьине бахІарчиго къаси !!Суайбат.
араб гІумру !!пикрабазулъ !!тIерхьарай гьелда цебебигъ !!тIамулеб буго !!захIмалъабазулъ !!тIерхьараб амма киданиги гьезул !!къурбанлъун жийго !!ккечIеб !!гIумро.
доле доб !!щобда нахъа буго хІур сахІилбащдаб !!гъанкъараб басрияб !!Рихьуни.
чаран !!кьуроялда мугъ аббревиатура авар !!гIоралъулъе бох !!биччарабян абухъего гьайбатаб росу букІине гьеб
кигІан лъикІаб хІалхьи !!гьабулеб бакьулъбакІалда лъикІ макьу !!щолаан гІор бахунеб-толеб !!аххалъухъе.
!!АскIорго рукІун цебебигъ майдан нахъа !!майданабун гьайбатаб гІолохъан ах !!гъутIбуца бакари !!бугониги гьоркьо(б) !!цIоросаролъ бокьи-бокьунгутІи !!хурухъанлъиги !!цебетIун !!букIунаан гьени(б)
!!Гьалдолеб захІмат санал !!ракIалдещвеялъ ракІ !!гьогьомизабуниги бесдалаб гІумру бакьулъбакІалда бачІин !!щакърахинаюна гьай доб букІине !!I96I сон
жеги ясли бакъанигІужалда !!Суайбат !!йигеб мехалда !!эбелги ханжар бесдаллъизе дагьабги яги жеги кІиго !!вацги.
!!РакIалдаго гьечІого яс хвел !!бусаде бакк-баккизе эбел эбел !!вукIинчIо тІокІаб !!гьитIичазухъ балагьизе чин
гьени(б) !!милициялда !!хIалтIулев !!вугев !!эменги !!доваго !!лъадиги ячине чІана
жеги эбел гьумер хІаллъалареб гьав эбел щай !!ячIунарей.
баян !!гIодулаан кІудияйчІужу эбел !!бусадухъги !!кIусун ракьгІисинал гьазул !!кверазде божунгутІи букІине !!тIолабго магІишат
Т нуж гІодизе эбел !!ячIинего !!ячIунаро !!малъараб тІадгьабизе !!ячIинеги !!бегьулаян !!гуккулаан гьав !!кIудабабаца.
гІемер(го) !!бихьулаан гьалдезе !!гьурмада !!кIазги чІвазе гьей !!гIодулей !!угьдулей амма бецІккараб къварилъи !!тIубанго къимат кьезе !!бажарулароаан !!гьитIичазда.
унтарай !!кIудабахъ балагьун чІечІого кІиго сон !!жиндасаго кІудияйчІужу яц !!Чакаргун цадахъ кІиабилеб лъабабилеб !!классалда !!цIалулаго рукъ баччизе бакк-баккизе !!Суайбатиде ва !!яцалде.
!!Каникулазул замана цо къо !!камичIого гьай !!хIалтIулаан совхоз !!ахакьхурзабахъ !!бакIарулаан пихъ тІад гІага-божарал гьечІеб !!хурзабахъ хъулухъ !!гьабулаан !!цIоросаролъие.
гьедин хасалил ретІел босизе кваназе гІарац !!балагьулаан !!микьгоичIго сон азбар лъимал
щуабилеб !!классалда !!цIалулеб мехалда !!совхозалдеги ине !!Суайбатица гьарунчи !!50 !!сотых ракь хІалтІизабизе босизе
!!ЧIаралаан !!лъалъалаан !!бецулаан !!цIоросаролъ !!ахиркъадги гІицІго гьелчезе ракІ !!гъолейлъун лъугьине гьай
хаслихъе реци !!байбихьилалде школа рагьун !!букIунелъул цадахъ цІализе !!тIехьги божунгутІи !!унаан !!хурие.
!!КIудабацаги кино !!бугониги хІалтІи тІадгьабизе !!нечоге нечезаби бикъизе гьаризе
гьеб сахавалъи !!чиясда рекъараб гІамал гурони !!малъулаан !!гьазда.
къад !!хурий хІалтІизе рокъоб свараб мех !!ретIелги хисун !!унаан росдал ахада бугеб !!заводалде хІалтІизе
гІицІго хІалтІухъабазул батизе гьалдезе !!эбелалъухъ !!угьдулеб рекІен хІалхьи
гІемераб рукІун бесдалазул къваридаб къо
гьанже !!Суайбатица бакьулъбакІалда щвезабизе !!бищунго захІмат къо жиб !!рукIанин !!эбелэмен гьечІого хутІун жий !!хьихьарай кІудияйчІужу эбел !!Рукъият эмен яс гІолохъанго вац ва яц араб-хвараб !!къоялабун.
У гІемерисел !!магIулъунги !!къеркьейлъунги кьезе букІине !!гIумро.
совхоз нухмалъи чІахІ !!классазул !!цIалдохъабаздасан гІуцІизе гІолилал бригада
росулъ цІализе алхинчІого !!хутIаралщинал !!гIолилалги !!рачIунаан гьени(б) !!гьоркьоре.
къо бахинегІан гІолилал !!хIалтIулаан пихъ !!бакIариялда.
гьеб сон гІолилал гІицІго ахбазан !!I80 тонна кьезе !!заводалде.
къасдекунчІ !!жидецаго бечІараб пихъ компот гьаризе !!унаан !!киналго !!заводалде.
радал(го) !!хехго рахъу совхоз !!машинаялда яги лъелго !!унаан !!ахакье.
!!МахсарохочIалда !!кечIбакъаналда гъоркь !!бетIулаан пихъ !!хIалтIулаан !!хурзабахъ.
къо !!къалъидал цоцазе балкан !!киназулго бугеб квен сверун гІодоргьунарал !!чIолаан цадахъ !!кваналаан.
унго гьеб бухІараб гьуинлъи
!!Киналго !!рукIунаан !!вацаляцал гІадин цоцалъ ракІ !!журан.
!!Рокъорги !!хIалтIудаги цоцазе кумек !!гьабулаан.
ниж букІине ункъабилеб бригада
цоцалъ къец балкан !!бригадабаз гьедин щибаб бригада лъикІалан(го) !!хIасилалги !!рукIунаан.
!!ХIалтIулаан цоцалъ ракІ жубанжо !!тIоритIулаан !!батIибатIиял !!комсомолалъулал тадбир !!КВНал !!бригадабазда гьоркьо къецал бергьараб !!ритIулаан !!экскурсиязде яги республикаялъулаб !!тадбиразде.
хасало !!гIорулъа !!г1ошт1оца сихІкъотІун !!гъутIбузда гъоркь !!баччулаан цІер
гІолилал бригада !!насихIатчагIилъун рукІун захІмат !!бахIарчIужу»ян цІар !!щварай жиб мунагь !!чураяй !!Суайбат !!АхIмадова !!Маймунат !!ГIалиева !!Калимат !!ГIисаева.
гьел бецІсурмалъизе ниж !!аххуралъе хъулухъ вагьабияй !!балъголъаби.
гІагараб росулъ гьоркьохъеб !!школаги лъугІизабизе !!I976 !!соналда !!Суайбат цІализе лъугьине республика бухгалтер !!школалде.
гьеб !!лъугIун !!хадуйги цІализе рекъараб хІалтІи !!щвезегIанин хІалтІизе !!цIидасанги !!совхозалда.
кидаго !!йикIана !!цеетIурай !!хIалтIухъанлъун.
гІолилал мисалияб !!хIалтIухъанин босизе !!йихьизаюна партия !!мухъилъе щвазе гІемераб шапакъат кидаго сурат !!букIунаан !!церехъанал хІалтІухъабазул !!доскаялда.
!!I980 !!соналда боцІи !!фермаялда хІалтІи нахъа кквезе бугин !!Суайбат битІизе кІудияйчІужу !!дояркалъун.
!!Гьениреги цІазе гьаб гІолилал ферма лъугьине !!районалдаго !!цебетIураблъун.
гІемер(го) !!унаан гьезул !!хIалтIухъабазухъе машина !!хьвадулеб нух !!тIадехунги !!гъоркьехунги рукІун хІур !!гъанкъизегIан гьезул ах
доб зама-заманалда совхоз !!директорлъун !!вукIана !!Унсоколоса жиб мунагь !!чураяв !!Лазгуязул !!ХIамзат.
!!ТIадехунги !!гъоркьехунги бугеб ах гарахине !!рукIунаан жани(б) хІинчІ !!боржинаредухъ.
бицен букІине !!районалде расул !!ХIамзатов квачараб мех рещтІада !!ХIамзат !!вачIаниги !!ахикье чи биччазе дир ихтияр !!гьечIин !!абурабила гьев хъаравул абизе
!!80 ичІабилелъ !!соназда хІалуцине бахунеб-толеб рукІун авараг алипба !!хIалтIаби.
!!Дагьдагьккун лъим гъанкъизе байбихьизе !!Рихьуни росдал беричаб !!ахалхурзал.
гьеб !!саназда !!ЧIикIаб !!ГЭСстроялъул !!АТПялда !!диспетчермастерлъун хІалтІизе чІана !!Суайбат.
магІнаяб захІмат !!куцарай гьей !!гьенийги лъугьине !!организациялъеги гьеб !!хIалтIухъабазеги гьечІого рес гьечІеб !!хIалтIухъанлъун.
!!I987 !!соналда хІалтІизе лъугьине !!Шамильхъалаялъул !!ЖКХялде.
!!ХIалтIуда цадахъго лъугІизабизе !!«Бизнес И православие институт
цадахъ квачазе гІемераб общественнияб !!хIалтIаби чанго нух бищизе !!поселокалъул собрание !!депутатлъун.
мекъи !!букIинаро !!кинабго !!поселокалъул !!коммуналияб !!ахIвалхIал лъикІлъизаби хІалтІи гьелчезе !!кколин !!абуниги.
гьедин хири !!соназда хисизе !!централиял !!къватIаздасан бугеб лъел !!проводал гьарунчи балъ чІана гІамалберцинлъи гъветІ
сверухъ(е) берцинлъи !!букIинабиялъе !!трассаби гьаризе адаб-хІурмат машина ракь чІехьезе !!поселокалъул !!санагIатал !!бакIазде.
гьеб базе лъабазаралда аскІо(б) ва полиция !!минаялда !!аскIобеги.
чІана !!I00 гъоркьисаялдаса цІикІкІун рохь гъветІ гьебго !!минаялда аскІо(б) !!паркалдаса !!больницаялде хвезегІан !!централияб къватІ гІорхъицояб рахъалдасан
амма !!поселокалда боцІи !!букIиналъ гьел хвезабизе гІемераб къо бихьизе !!гьабураб хІалтІи
авараг баллада !!саназда гьеб жавабияб общественнияб комиссия !!гIуцIун букІине !!председательлъун !!Суайбат !!ХIамзатоваги таманча !!поселокалда !!гьабураб !!хIалтIIуда хадубквад хал кквезе
гьедин боцІи яги цоги !!гIиллабаздалъун !!гьабураб хІалтІи хвезабизе батизе !!комиссиялдеги рихьахІине штраф бахъине яги !!батIибатIиял магІна !!хIалтIаби !!гьарулаан !!гIайибиязде данде !!мусоралъул пакет !!кибениги рехунтезаби !!батаниги !!гIайибиязе тамихІ !!гьабулаан.
гьанже гьечІо гьединаб !!комиссиялги цІакъ(го) !!лъавукъго !!ралагьулел пахруго гІадан нилъерго !!санагIалъиялъе ва гІамалберцинлъи !!гьабулеб !!хIалтIудехун.
ахир Т !!гьумералда захІмат !!куцарай инсан очерк хІалтІи !!кисакибго !!гьалдолеб буго гьав квер макирго !!хIажалъун пахруго
хІинкъараб гІумру гІолохъанаб гІуж гІадада(го) махІтечІого тезе ракьанда лъалкІ
гІемераб анищ !!ругоан !!Суайбатил !!поселокалъул гьумер берцин(го) вагьабияй гьени(б) !!ругезе шартІ !!чIезариялъе.
гІемер(го) бицине гьеб аслияб !!къватIазул кІиябго рахъалдасан гъветІ чІуни гьеб !!цIунун чІезабизе !!бокьилаанилан.
амма !!гьабулей гІадан цо !!Суайбат !!хвезабулел нилъ !!гIемерлъун !!рукIиналъ !!лъугьунеб гьечІо !!поселок гІурччин(го) вагьабияй хІалтІи
гьеб !!хвезабулеб буго боцІи къаси къватІ кколе-кколелъу(б)е лъимал
масала !!паркалда !!полициялда гъоркь тІад бугеб !!терассабазда бечІараб !!70 гъоркьисаялдаса цІикІкІараб гъветІ гьедин хвезабизе пахруго гьезул чанго гъветІ гурони рекІине гьечІо
!!Исанаги !!райадминистрациялъул !!кумекалдалъун !!бакIбакIазда чІана рохь гъветІ
!!Цебеялъулго !!гIадинаб бакк-баккизе гьебго къисмат
гІемераб пахруго !!Суайбатил организация !!гьарулел лъим !!канализация !!подвалал !!къачIаялда !!хурхарал !!хIалтIаби.
амма цІикІкІараб !!захIмалъаби дандчІвазе гьелда гІураби !!къадаралда гІарац гьечІолъи !!квартплата зама-заманалда гІадамал !!кьунгутIиялъ.
!!Гьелъие хІалтІи бигьалъизабизе абизе Я !!ЖКХялъул !!нухмалъиялда яги !!гIадамазда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е гьечІо
!!ХIалтIулаб !!коллективалдаги !!лъалелхъвалезда !!гьоркьойги !!Суайбат !!йикIуна ракІ !!бащадайлъун гІамал !!гьитIинайлъун гІакълу кьолозе !!насихIатчIужулъун кумек !!кверчIвалейлъун.
!!Лъалелщиназ гьелда абизе ниж !!Суайбат абизе
гьей бахІарчиго имам бугеб ракІ бечедаб магІарулай кидаго !!хIадурго !!ятула !!хIажатазе кумек !!яхъине.
къадар гьеб батизе батІияб !!районалда.
кІудияйчІужу яс саният бахІарчиго !!университеталда лъикІаб !!лъайгунмахщел !!щварай педагог машина !!цIалулей бахІарчиго росдал магІишат !!институталда !!хIалтIулей бахІарчиго !!райадминистрациялда.
!!Суайбатица гьаризе магІна рахъ гъваридаб ритм рахъ чвахунцІад !!рач1унел !!куч1дулги.
гьеб гІемер(го) байрахъулав нилъ !!газеталда.
магІарулал абизе къо гурхІунищ !!байбихьухъе гІумру гурхІунищ !!тIамухъе»абун.
!!Къварилъабаз !!кIвекIарай !!захIмалъабаз !!лъадарарай квер захІмат !!куцарай !!Суайбат !!ХIамзатовалъулин абизе гьеб ана захІмат гъветІ !!тIегьги базе гьеб !!пихъги кьезе гьелдалъун !!бетIербахъиги тІадгьабизе
гьединлъидалин !!районцояз гьелда абулеб захІмат !!куцарай !!инсан»абун.
!!КЪЕБЕДМУХ1АМАДОВА !!Суратазда !!Суайбат !!ХIАМЗАТОВА гІолилал !!хIалтIудаЗахIматалъ !!куцарай инсан !!Обогрев аб-доб В !!зимнее !!время.
!!МУСАВУЗОВ начальник !!ОГИБДД !!ОМВД !!Россиипо !!Унцукульскому район майор полиция хьопмахІаб !!«Ремень !!безопасности»Тероризмалъулъ гІаданлъи гьечІо нилъ !!данделъун пахруго цІакъго-цІакъ унтараб тема бицине
нилъ щивав ракІ тІуркІизе кино !!бугониги кьвагьи бихьа-рагІараб мехалда
!!Экстремизмтерроризмалъул балагьаб !!темаялде !!буссараб букІине буго нилъ жакъасеб гаргар
гьеб иман-диналдаса хурхине гІемераб хІалтІи !!гьабулеб бугеб республика !!библиотекабазул бицине буго !!жакъа».
хадубквад кІалъазе район обкатка секретарь анонимка
гьени(б) гІахьаллъизе адаб-хІурмат азарго чин
!!Киналго !!тIоритIулел тадбир лъезе !!Антитеррор !!рубрикаялда !!«Унсоколо район динамо официалияб !!сайталда.
!!ТIоритIарал тадбир нугІлъи !!гьабулеб буго хІакъикъияб !!диналдехун кино букІаниги гьоркьоблъи !!терроризмалъул дин !!гьечIолъи»ян абизе гьев
!!Жидерго !!кIалъаязда гьалбал бихьизабизе гьединаб !!нухдасан араб гІолилал !!гъалатIазе аслияб къагІидаялда !!гIайибияллъун кквезе !!эбелэмен.
!!Сунде гьеб !!рачунелали лъазе !!кколаан.
гьеб камизе нилъ гІемераб гІолилал
гІолилал данде кколе-кколелъу(б)е общество !!букIиналъе гьабсагІаталда !!кинабго !!гьабулеб !!буго».
!!Оцоковалъ бихьизабизе художник !!Гагаринил !!Лонсерил ва !!Лаковасул !!картинаби.
район библиотека !!гьабураб хІалтІул бицине вехь
!!Гьелъие кьезе хІурмат !!грамотаги.
хадубквад букІине !!Генуб школа !!цIалдохъабазул Т Т !!яслиахалъул !!гьитIичазул !!гьитIинабго концерт
!!Терроризм араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!«Гургинаб !!столалда нахъа !!тIобитIана !!«20I7 !!соналда !!РДялда !!терроризмалъул !!идеологиялде данде гъоркьечІей !!пачалихъияб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!Унсоколо !!районалда !!гьабулеб хІалтІул хІакъалъулъ абурав !!темаялда семинар
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб азарилбетІер кумекчи мегІер округ !!терроризмалде данде гъоркьечІей тІасангурде комиссия член сангар
!!Сайповас печать ва !!информациялъул !!министерствалъул вакил !!Ф.
!!ГIабдуразакъовас !!Унсоколо район хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ район азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев анонимка
!!ХIамзатовас цогояб !!информационнияб хъулухъ отдел начальник
!!ХIайбулаевас обкатка !!специалистаз ва !!цогидазги.
жибго !!докладалда !!Фатима !!ГIубайдатовалъ бицине !!муниципалиял гІуцІи !!цогидалги !!субъектазгун цадахъ !!министерствалъ !!терроризмалъул !!идеологиялде данде !!гьабулеб бугеб хІалтІул !!тIиритIизарулел бугеб !!видеороликазул.
семинар !!гIахьалчагIаз !!гьабулеб бугеб хІалтІизе хурхине !!гьелъие кьезе гІемераб суал
щибаб гьеб кьезе чІванкъотІараб !!жавабалги.
!!Сайповас !!гIахьалчагIазда бицине щивав гІахьалчи !!интернет !!хIалтIизабулаго гьеб иш махщел камизе тІадгьабизе !!кколин гІемерисел !!интернеталдасан пайда !!босулеб бугелъул гъорлъ букъун-баккун хІалтІи гІуцІизе !!хIажатазе !!интернет !!пространствоялъул божи бугеб кумек щвезе !!кколин.
хІалтІи букІине кквезе !!приоритетнияб гьеб !!кумекалдалъун хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялде бачІине кквезе нилъ !!эктсремизмалдехун рагъ базе ругьун гьаризе кквезе хьвагІолеб гІел
семинар !!гIахьалчагIаз !!бихьизабухъе !!хадубккунги хІалтІи тІадгьабизе кквезе !!социалиялгун !!терроризмалде данде чІар !!роликал бергьенлъиялда хурхине !!терроризмалъулгун !!экстремизмалъул нахъегІанаб политика гьелда !!бичIчIизабиялъе !!гьелдехун рокьукъаб балагьи куцазе кквезе щивав ай хайир !!кьоледухъ бачине кквезе !!информационнияб !!хIалтIиян тІадчІей тІадгьабизе !!Сайповас.
!!«Гургинаб !!столалда нахъа семинар !!Россиялъул !!халкъазул цолъи кІикъоялда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине улка гьайбатаб !!праздникалда !!хурхараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!Асадулаев ва !!цогидалдги администрация администрация хІалтІухъаби
тадбир рагьазе ва бачине культура отдел начальник вехь
!!Данделъараздехун !!баркигун кІалъазе квегІиса !!НурмухIамадов гьаб праздник гьаб къо нилъ бакьулъбакІалда щвезабизе !!халкъазул вацлъи цолъи нилъ ватІан араб гьайбатаб гІумру метерисеб кІикъоялда божилъи !!кинабго умумул нилъ нахъа !!тарабщинаб.
гьеб !!ирсалдехун !!хIурматадабгун балагьизе кквезе !!нилъ»ян бихьизабизе гьев
барки тІадкІалъай гьарунчи ки(б)
гьав кІикъоялда район !!библиотекаялда букІине !!экологиялъул !!соналда хурхине !!тIобитIараб даим(го) кІутІизе абизе тІабигІаталъул гІурччинаб ракІ абурав тадбир
аслияб !!мурадлъун тадбир букІине !!цIалдохъабазулъ гІаммаб !!рукъалдехун !!экологиялъул !!захIмалъабаздехун кІвар буссинаби гьелда !!хурхараб тарбия хьвагІолеб гІел кьей
!!Тадбиралде рихьахІине рукІун класс !!нухмалъулелгун цадахъ !!Унсоколо росдал !!школазул цІалдохъан
библиотека !!цIалдолезул азалалда тІадгьабизе букІине тематикияб тІахьазул !!выставка !!хIадурун букІине !!«Завещаю !!беречь намус !!этот !!мир»абураб !!фотоальбом.
цІакъ(го) !!берцинго !!хIадурун !!бугоан дару хурдул ва катимихъал ункъбукІон
библиотека хІалтІухъаби !!цIалдохъабазулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе !!районалъулги !!республикаялъулги ракь !!гъатазул.
лъим гІумру !!ицц»абураб !!бутIаялда !!лъималазда бицине республика лъел хІакъалъулъ гІемераб интерес !!балъголъаби.
тадбир ана дахІа ва !!познавательнияб къагІида
!!ЦIалдохъабаз !!классазул !!нухмалъулезгун цадахъ хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!конкурсалда интерес !!хIаязулъ гІакъил жаваб кьезе !!суалазе бихьизабизе хурдул ва !!рухIчIаголъабазул хІакъалъулъ лъикІаб лъазе щунгъар букІине
ахиралда район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас баркала загьир(го) тІадгьабизе тадбир !!гIуцIаразе кІиябго школа !!цIалдохъабазе.
библиотека хІалтІухъаби баркала загьир(го) тІадгьабизе Т Т школа !!цIаралдасан учительница !!ПЗ.
даим(го) кІутІизе абизе тІабигІаталъул гІурччинаб ракІ !!Уважаемые !!сотрудники И ветеран !!органов !!внутренних делегат !!Унцукульского район
гьезул аслияб мурад букІине район тарихияб ва берцинаб бакІ лъадари администрация !!районалда бугеб карикатуристлъи !!маршрутазул ва гьалбал рукъзал !!паспортизация гьаби
!!Путиница тІадкъазе кьураби жанисеб футуризм !!цебетIезабилъегун !!гIумроялде !!бахъинабиялъе нилъ !!районалдаги хІакъикъаталда !!гIезегIанго !!хIалтIаби гьарунчи пахруго
футуризм !!инфраструктура !!цебетIезабиялъе шартІ !!рукIинариялъе !!гьелъие цІикІкІараб рес бугеб бакІ !!хIисабалда !!инвестициял !!рачIинарулел пахруго
администрация группа !!хIадурун тІасангурде !!Минкультураялде кьезе пахруго футуризм хІалтІи гІуцІи хІажат !!проектниялгун технология документ
тІасангурде !!Минтуризмалде район росаби бутІрул хІаракатаб !!хIалтIудалъун !!паспортизация тІадгьабизе лъабго-ункъго карикатуристлъи !!маршрутазул !!трасса кьезе пахруго !!«Ущелье семи !!водопадов» !!Рихьуни !!«Араканское !!ущелье» !!ГьаракIуни !!«Тропы !!любвы !!Махмуда изба-читальня !!Кахабросо» !!ХъахIабросо !!«Гимры Т !!колибель !!истории» !!Генуб гьалбал рукъ !!«Барик» !!Рихьуни !!«Кунак» !!Шамильхъала !!«Майданский» !!Майданское.
!!Райадминистрациялъул вакил Т район азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
!!ХIайбулаевалъ !!контролиябгун !!счетнияб палата хІалтІухъан Ж
!!Шамсудиновас тІасангурде !!Минтуризмалъул !!специалисталэкспертал футуризм !!рекреационнияб комплекс управление начальник замагалъараб
!!Муриловас эксперт бетІер !!специалист ки(б)
!!Самедовалъ !!проектниябгун !!офисалъул !!нухмалъулей невралгия
!!ГIусмановалъ аслияб !!специалистэксперт невралгия
!!Закриевалъ !!цIехрехал гьарунчи карикатуристлъи !!маршрутазул ва !!росабалъ бугеб гьалбал рукъзал
гьел тІадегІанаб къимат кьезе !!районалда карикатуристлъи хІалтІизе лъезе бугеб !!кьучIалъе.
хасаб къагІида лъикІаб асар тІадгьабизе !!эксперименталияб !!рихьундерил !!маршруталъе !!фототурал гьари рес бугеб !!ГьаракIуни !!ущельялъе.
мустахІикъаб къимат кьезе !!рихьундерил лъел !!хIорда аскІо(б) бугеб !!«Кунак» гьалбал !!рукъалъеги.
бихьизабизе район бугин хІакъикъаталдаги лъагІел жани(б) !!кинабниги !!250 бакъ къо цебебигъ кІудияб берцинаб лъим цІунараб хІор бугеб карикатуристлъи !!санагIатаб !!бакIабун.
гьени(б) буго лъел футуризм !!цебетIезабиялъе !!гурелги !!мугIруздегун !!кьурабазде !!ххариялъе !!альпинизмалъе боцІи !!хьихьиялъе цебебигъ заман алат цІунараб !!туристазда бихьизе гІемераб жо бугеб бакІ
дагьалъ !!ругониги пахруго !!соснаялъулгун !!березаялъул рохь !!рорхатал лъадал чвахи рес буго !!санаториялъулгун !!курортниял сах(го) гьари !!ишазе гьединго !!районалда гІемер(го) пахруго !!геотермальниял !!иццазул лъимал
пахруго тІабигІаталъул памятник цІар араб халкъияб !!промыслаби тарих ва архитектура !!памятниказда хурхине бечедаб тарих
!!Генуб росулъ цІахъа-рахъазе дагъистаналъулаб кІиго имам Т !!ГъазимухIамад ва !!Шамиль !!ХъахIабросулъ тІадгьабизе цІар бихьа-рагІараб !!поэтлирик кавказалъулаб !!Блокилан» цІар лъутарав !!МахIмуд !!Унсоколо росулъ бахъизе !!общественниявгун политикияб хІаракатчи контрреволюционер анонимка
!!Тахшагьаралъе цІар кьезе буго !!ансадерил гьайбатаб вас !!МахIач !!Дахадаевасул.
нух !!гьарулезул !!кумекалдалъун !!тIолабго северияб !!Кавказалда гьечІеб гІадал лъикІалан(го) нух пахруго !!районалда.
гІицІго карикатуристлъи !!объектазул !!инфраструктура гьаби !!гуребги !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго карикатуристлъи хІалтІизе !!кадровияб !!потенциал хІадур(го) !!гьабиялъеги.
!!ХIадурулел пахруго футуризм индустрия лъалеб !!специалистал !!батIибатIиял !!росабалъа Т чи витІунчи щуго !!Россиялъул !!государственнияб футуризм ва !!сервисалъул !!университеталде !!МахIачхъалаялда бугеб !!филиалалде футуризм !!балъголъабазе цІализе
тІасангурде !!Минтуризмалъул эксперт !!махщелчагIаз гІадин гІемераб !!бадирчIваял ва !!рихьизариял гьарунчи !!районалда гьеб иман-диналдаса !!гьабулеб бугеб хІалтІизе хурхине кьезе предложение !!турпоток !!байбихьилалде !!тIуразаричIого рес гьечІеб !!хIалтIабазда хурхине
хабар бакк-баккизе гьеб район кьезе бугеб хайир
!!Рихьизаруна гІемераб гІунгутІи !!риччарихъан бичча-бихъантей пикру буссинабизе гьелда тІад !!хIалтIаби гьаризе !!ккеялде !!инвесторал !!рачIинариялде !!Россиялъул ва !!дунялалъулго !!туриндустриялде бачІине !!ккеялде.
!!Гьелъие !!районалда !!киналго !!ресалги пахруго
актив данделъи !!Россиялъул жанисеб !!ишазул министр власть
!!Колокольцевас !!Госдумаялда кІалъалаго-толаго бихьизабизе !!Дагъистаналда !!тIатунел бугеб закон щвезаби !!хIужабазде данде къеркьей !!гьабулеб бугин
!!Гьенибго бихьизабизе !!МВДялъул !!хIалтIухъабазда !!гьоркьобги тІадгьабизе бугин гьени(б) !!гIадлунизам абизе
!!«Зирани» !!ГУПалъул !!гъутан буго ногъай район !!ракьалда.
гьени(б) !!машинаялда рекІине бачІине кваникъаб хІажалъизе !!45 гагусагІат
гІемераб !!унтащокълъиял загьирлъизе гьеб !!мучIдузда хьухьине бугеб !!гIибоцIуда.
ниж !!магIишаталда хасаб !!ветхIалтIухъан !!гьечIониги !!гIибоцIи !!сахго !!цIуниялъе хІаракатаб жигарчилъи бихьизабизе !!Унсоколо район !!ветуправлениялъул хІалтІухъаби
нух !!халалъиялъухъ ва !!захIмалъиялъухъ !!балагьичIого гьел !!бихьизабураб !!графикалда рекъон гьаризе !!батIибатIиял !!унтабазде данде !!чIолел дару !!гIибоцIухъабазе гьаризе хІажат !!малъахъваял.
дие бокьи-бокьунгутІи буго дирго рахъалдасан ниж !!гIибоцIухъабазул рахъалдасан кІудияб хІурматалда баркала загьир(го) тІадгьабизе !!ветуправлениялъул начальник
гьадинаб букІине ккезе росдал магІишат !!бутIаялда !!хIалтIулел !!специалистал.
!!Унгоунгоял !!специалисталРедакциялде кагъат росдал магІишат ноябралъул байбихьуда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана район актив данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовас рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадовас администрация жавабияб хІалтІухъаби росаби бутІрул ца !!цогидазги.
!!«Байбихьудаго баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго цевечи !!вукIарав республика бетІер бижаражо
!!ХIажимурадовичасе республика ва нилъ район гьев !!гьабунщиналъухъ.
нилъ хІалтІи гьебго !!темпалда дагьабги лъикІ бачине район !!цебетIезабиялъе !!кинабго тІадгьабизе
гІодоргьунарал биччазе чІезе заман гьечІо !!нилъер»ян бихьизабизе гьев
жибго !!кIалъаялда гьев тІадчІей тІадгьабизе тІеренбакьал !!актуализация замгьариялда налог ракІари бугеб !!хIалалдаги.
Т жакъа кІикъоялда !!Унсоколо росулъ налог ракІари план тІупан буго !!37 !!буголъиялде бахІараб налог бакІари буго Т !!проценталда.
хІасил лъикІлъи !!мурадалда тІад !!кколезе кьезе пахруго хасалил тІадкъай росулъ бугеб лъазе къеркьей ва !!яслиахазул !!учреждениязда налог багІари хІалтІизе хурхине жигараб хІалтІи бахунеб-толеб буго
!!РагIаракьанде щунгъар бицине !!школазул ва !!яслиахазул хІалтІул гьени(б) бугеб хІал !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе !!школазул директор !!яслиахазул !!заведующияз.
!!Рихьуни школа директор бицине !!школалде !!хьвадуларел лъимал !!рачIинариялъул гьеб !!суалалда хурхине лъазе къеркьей управление ва !!цогидалги орган цадахъ рекъон !!гьабураб хІалтІизе
!!РачIунарел лъимал !!рачIинариялъул !!суалазда хурхине кІалъазе лъазе къеркьей управление начальник ле
гьев бицине щибаб санайил гьеб рахъ хал !!гьабулин росаби бутІрул !!участковиявгун цадахъ абизе
!!Рихьуни !!яслиахалъул заведующий тІадчІей тІадгьабизе лъимал бокьулеб квен !!терроризмалдегун !!экстремизмалде данде чІар !!гарачIвариял лъимал замгьариялда
лъазе къеркьей !!суалалда тІадчІей !!гьабулаго вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб иш кидаго !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине !!кколин.
нилъ щивав бугин цо мурад Т лъимал лъазе ва тарбия щвей битІараб !!нухдаса гьеб !!кьурунгутIи район республика ва !!тIолабго улка !!патриоталлъун гьеб рукІа-рахъин
финансал рахъ бугеб хІал бицине сангар
!!НурмухIамадовас !!киналго !!нухмалъулезул !!живживасул жавабчилъи букІине !!ккеялде кІвар буссинабизе
гьеб хъатІизе росаби !!бутIрузда !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезда.
гьев кквезе республика !!грекоримазул гугари рахъ !!церетIурал гІолохъан !!гугарухъабазул ватІанцояв
!!ГIарип !!ГIабдулаев кквезе район ва республика чемпион !!Россиялъул европаялъулаб !!призер !!халкъазда гьоркьосеб !!ТIолгороссиялъул ва республика !!турниразул чемпион
баркизе !!ГIарип !!ГIабдулаевасда цІияб бергьенлъи
!!Муниципалияб этажерка араб !!анкьалда !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!тIобитIана !!ОБЖялъул рахъ !!ТIолгороссиялъул !!цIалдохъабазул !!олимпиадаялъул !!муниципалияб !!этап.
гьени(б) гІахьаллъизе район !!киналго !!школазул !!7II !!классазул !!цIалдохъабазул !!олимпиадабазда !!гIахьаллъун бергьараб цІалдохъан гьединго араб сонал !!муниципалияб !!этапалда бергьараб !!лъималги.
!!Олимпиадаялда гІахьаллъизе район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан !!цебетIураб пикру лъимал рахъ жавабияб забаниятал
!!ГIабдурахIманова гьединго !!Шамильхъалаялъул школа педагог
!!Сакинат !!ГIабдурахIмановалъ ассаламугІалайкум кьезе !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе !!лъималазда гьаризе !!кинабго иш !!цIодорго !!рукIаян ва гьаризе лъикІалан(го) хІасил щвей
кІалъазе !!вахъарав !!Шамильхъалаялъул школа цІалул рахъ !!завуч аб
!!МухIамадгIалиевас абизе хири лъимал хІурматияб педагог дун !!вохарав щуго жакъа нуж ассаламугІалайкум кьезе !!щвеялдаса.
!!Вохарав щуго нилъ гьоркьо гьединаб махщел бугеб ва пикру !!цебетIурал лъимал !!рукIиналдаса.
бихьизабизе !!нужерго !!махщелгьунар лъазе букІаниги къватІиракь !!чIвазаруге.
баркизе нуж !!муниципалияб !!эпат рагьи гьаризе !!бергьенлъаби ва битІккей
лъикІалан(го) хІасил берккей кумек букІине гІумру !!нухалда хІинкъи гьечІолъи !!букIиналда хурхине !!экспрессдарс кьезе !!Шамильхъалаялъул школа !!ОБЖялъул учитель анонимка
!!ТIолгороссиялъул !!цIалдохъабазул !!олимпиадаялъул !!муниципалияб !!этапалъухъ балагьизе !!школалде бачІине рукІун дагъистаналъулаб !!пачалихъияб университет халкъияб магІишат республика центр гьунар бугеб лъимал балагьизе !!ритIарал студент
!!Вакилзабаз !!цIалдохъабазухъе кьезе !!титульниял тІамач гьеб цІезабизе кколе-кколелъу(б)е куц бицине
кумек тІадгьабизе тадбир !!гIуцIаразе этажерка !!магIнаялда гІуцІи тІадчІезе тІадкъай жибго !!цIалдохъабаз !!тIуразари !!букIинабиялда.
!!Мадугьалзабазухъ !!гьоболлъухъ !!26 !!октябралда !!райадминистрациялъул лъазе къеркьей Т абундаччи !!Унсоколо гьоркьохъеб школа ва цогидаб росаби чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазулги !!ГIахъуща район бугизего росулъ бугеб !!гIемерпрофильнияб лицей !!вакилзабазухъ !!гьоболъухъ дандчІвазе !!букIана.
гьеб !!гIуцIун букІине !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
аслияб !!мурадлъун дандчІвай букІине кІиябго район !!цIалдохъабазул !!лъайхъвай берккей гьел !!жидерго !!лъайгун бажари культура кухня !!цоцазул !!лъайхъвай гьаби
цІалдохъан щвазе !!лицеялде бихьизе !!Мугиялъул !!подворье гьени(б) !!рихьизарулел рукІун некІсияб гІумру !!рукIарахъиналъул тІагІел
!!ЦIалдохъабазда бицине !!культуриябгун тарихияб ирс !!цIуниялъул бугеб кІвар
лицей !!вакилзабаз !!цIалдохъабазе гьоболлъи тІадгьабизе тІагІамаб !!квеназдалъун.
!!Унсоколо Т абундаччи школа цІалдохъан бихьизабизе миллияб !!кухнялда хурхине !!мастеркласс.
гьебго школа директор замагалъараб
!!ХIамзатовалъ !!лицеялъулазе баркала загьир(го) тІадгьабизе хинаб къабул(го) !!гьариялъухъ кутакалда !!интересалда тІамур !!заманалъухъ тІагІамаб !!квеналъухъ.
ахиралда район !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастановас администрация !!цIаралдасан баркала загьир(го) тІадгьабизе !!мадугьалзабазе лъикІаб къабул(го) !!гьариялъухъ.
!!Загьидатида вац !!МухIамадида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьезул эмен !!Ибрагьим аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!Гьелъие гІилла буго !!хIалтIуде рахьбоси лъазаби
гьени(б) рагьараб !!тексталдалъун лъазабизе букІине !!«бихьизабуралдаса !!гIодобегIанаб лага !!бугесде гьари бугин хІалтІи къеркьей !!вачIунге»ян.
!!Китайцал кутакалда божизе !!ворхатав !!вугогIан чи рес бугин лъикІаб хІалтІи !!щвезеабун.
!!Бищунго рес !!къотIуде ккара-ккаралъу(б) къокъаб !!лагачерхалъул !!китайцал ине староста !!цIикIкIинабиялъе операция гьаризе
гьединаб !!операцияздаса хадурагІи гІадан тІад гІезе адаб-хІурмат !!сантиметраялъ амма !!гIодобегIанаб къадар анлъго моцІалъ !!вилъанхъизе !!кIоларо.
хІалтІи бокьи-бокьунгутІи бугин Т !!ворхалъе.
жакъа кІикъоялда !!щвезегIанги гІадамазул гІакълу ва !!ракIазулъ щуго гьев
!!Кавказалъулго имам юбилей кІодо тІадгьабизе бачІине рукІун гІемераб !!районаздаса ва !!шагьараздаса гІадан
рихьахІине рукІун !!пачалихъиялгун общественнияб ва дуниял !!органазул хІаракатчи поэт тарихчи !!печаталъулгун халкъияб !!информациялъул хІалтІухъаби
!!Саламалъулал рагІаби абизе тадбир рагьазе культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас жакъа нилъ гьани(б) !!данделъун пахруго кавказалъулаб магІарулазул !!цевехъан халкъ жиб хадурагІи аварав имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон тІуб кІодо тІадгьабизе
гьев хІакъалъулъ гІемераб жо бицине бегьизе
гІицІго !!Дагъистаналда !!гуревги гьев лъазе !!тIолабго !!Россиялда ва цого европаялъулаб !!улкабазда»ян бихьизабизе гьев
рагІи кьезе район бетІер вехь
!!Шамиль имам !!ишазул магІна ва кІодолъи !!бицунаго гьев абизе имам !!Шамилил цІар бихьизабизе бахІарчилъи рецц гІакъиллъи тІадегІанлъи
!!Гьесие !!тIабигIаталъго кьезе букІине !!маххулаб сахлъи ватІан !!гьавулаан цІикІкІараб къуват бегІераб гІакълу
гьев ватІан !!гьавулаан тІадегІанаб !!моралиял !!гIамалхасияталъулал !!лъикIлъабазги.
гьаб !!экономиялъулгун социалияб !!захIмалъабазул зама-заманалда !!гьесдасан мисал босизе кквезе нилъ Т гьев !!наслабаз.
жакъа нилъ иргадулаб !!нухалда цоги нух !!бихьизабулеб буго киданиги !!ракIазулъа !!Шамилги гьев !!ишалги ине гьечІолъи ва гьев !!васиятазе !!ритIухъаллъун !!рукIин.
кІиго !!гIасруялдаса цІикІкІун замана гІадамазул пикру чІаго хутІараб !!Шамиль !!хадувккунги нилъ !!кIоченаро.
нилъ гІорхъи гьечІого чІухІараб ва !!рохарал пахруго нилъерго !!ракьцоясдаса.
гьев !!даимгоялъе хьвагІолеб !!гIелазе хутІизе къо !!хIехьеялъе !!къвакIиялъе ватІан бокьи ва !!бихьинчилъиялъе гвангъараб !!мисаллъунян бихьизабизе азарилбетІер
имам !!Шамилил хІакъалъулъ магІнаяб кІалъазе тІадгьабизе мегІер округ !!уполномоченнияв вакил анонимка
!!Камиловас тІасангурде хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул аппарат предикат
гьев абизе гІадан бижизе !!эркеналлъун гьеб тІадегІанаб ихтияр !!чиясулъа бахъи !!Аллагьасда цебебигъ кІудияб мунагь !!буго»ян.
гьединго барки лъикІалан(го) тІадкІалъай гьарунчи !!Шамиль район бетІер анонимка
!!ХIасановас !!Унсоколо район имам лагъмахІав
!!Абакаровас !!Унсоколо район хІурматияб инсан деби
!!Махиевас !!Хасавюрт район азарилбетІер замагалъараб
нилъ !!районалда щибаб къоно щибаб сухъмахъ буго тарих !!тIерхьараб.
гьединлъидал !!тарихалъулаб !!Шамилил !!юбилейги ана гъваридаб !!тарихалъулаб !!ахIвалхIалалда.
!!Гьенибго имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!220 сон !!тIубаялъул хІурматалда район !!школазда гьоркьо лъазабизе рукІун !!«Халкъазул вацлъи ва гьудуллъи дица нуж васият тІадгьабизе
Т абурав !!темаялда сочинение кечІ !!видеороликал сурат бахъи гІадал къецал
гьени(б) !!бергьаразе кьезе грамота ва шапакъат
!!Тадбиралда лъикІалан(го) музыкалияб номер кьалха-риххизаризе !!Дахадаев гъуни !!Гумбет !!ГIахьвахъ !!Хунзахъ ва !!цогидалги !!районазул художественнияб !!хIаракатчагIаз.
це(в)етел цІахъа-рахъазе !!«Гергебиль» !!«Унцукуль» !!ансамлял !!театрализованиял !!церерахъинал кьалха-риххизаризе !!ГIашилтIа ва !!Генуб !!поселокалъулаб !!школаз.
гьеб гІахьаллъи тІадгьабизе район !!школаз.
гьеб !!тIобитIана лъабго !!номинациялда лъикІаб гъвари хІалтІизе лъикІаб сурат бахъи ва лъикІаб !!видеоролик.
конкурс !!жюриялде гъорлъ !!унаан !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район имам лагъмахІав
!!Абакаров тІасангурде !!журналистазул союз предикат
!!Камалов тарихчи райвоенком !!лъазабулев ахІмакъ
!!Ибрагьимов цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев культура отдел начальник
лъикІаб !!творческияб !!хъвайхъвагIай» абурав !!номинациялда балагьизе !!батIибатIиял !!жанразул кечІ хъвазе сочинение хъвазе очерк ва гьобо
!!Гьезие къимат кьезе кІудиявчи имам !!гIумроялда !!эпохаялда кавказалъулаб рагъ !!халкъазул !!гьудуллъиялда !!хурхарал !!хIалтIабазе !!темаязул !!магIнаялда автор !!творческияб къагІидаялда гъвари !!хаслъиялда !!киналго !!формабазул гъалатІ !!рукIунгутIиялда магІна ва !!рекъарешеялъухъ балагьун
гьеб !!номинациялда призалъулаб бакІ щвазе !!Генуб школа цІалдохъан бижаражо
!!МухIамадовалъе !!ГIашилтIа школа цІалдохъан бижаражо
!!НурмухIамадовалъе !!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан вехь
!!НурмухIамадовас !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
!!Данделъиялда данде тІонтІросине имам !!Шамиль гьаву !!220 сон !!тIубаялда хурхине !!тIобитIараб тадбир араб куц хІасил
гьединго бицине гьав кІикъоялда !!тIобитIараб росдал магІишат ярмарка
багІарикІкІбагІаррикІкІ ноябралда !!МахIачхъалаялда !!тIобитIараб росдал магІишат !!ярмаркаялда гІахьаллъизе вехь
!!НурмухIамадов ва район фермерлъи магІишат !!продукциягул гьеб вакил
гьединго гІахьаллъизе !!культураялъулгун ракІ жваргъей !!программагун район культура хІалтІухъаби
!!Гьенибго хІукму тІадгьабизе культура ва росдал магІишат отдел кколе-кколелъу(б)е куцазе шапакъат кьезе кІодо гьаризе
гьеб !!гуребги !!совещаниялда борхизе бахунеб-толеб !!хIалтIабазе !!финансирование !!букIинабиялъул !!налогазул ракь тІад хъвай !!неформалияб !!занятосталъул ва !!цогидалги суал
!!«ХIакъикъат» газет бетІер редактор !!Камалов гІалим !!АхIмадовичасулгун дандчІвазе
!!Гьенибго гІахьаллъи тІадгьабизе район цогояб !!информационнияб хъулухъ отдел начальник
!!Х1айбулаевас почтамт !!нухмалъулев анонимка
!!ИсмагIиловас !!«ХIакъикъат» газет бетІер редактор замагалъараб
къо !!повесткаялда букІине миллияб пресса суал гьеб мацІ !!цIуниялъе бугеб кІвар
авар !!мацIалда !!бахъулеб !!«ХIакъикъат» газет буго !!I00 !!соналдаса дагь(го) гьечІеб заман гьени(б) батизе бегьизе политика культура ва социалияб тема
!!ЦIалдолесе рес буго !!бищунго битІараб !!информация лъазе
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе !!«Обществалъул !!подпискаялде интерес !!лъугIун бугин
!!Гьелъие гІилла буго хІажатаб !!информация !!интернеталдасан баха-толеб букІин амма газет щибниги !!хисуларо.
тІад буссинабизе хІажат буго !!подписка !!гьабулеб заман хьвагІолеб !!гIелалда магІарул мацІ лъай ва гьеб !!тIагIунгутIиялъе.
гІолилал !!информация !!интернеталдасан баха-толеб !!батаниги чІахІияб гІел бокьизе ругьунаб газет гьеб !!бугони цІунизе кІвезе гІагараб !!мацIги.
!!Школазда авар мацІ рокьи куцазе кквезе авар !!мацIалда !!цIалдолезул къадар цІикІкІинабизе кквезе гьеб !!цIуниялда хурхине хьвагІолеб !!гIелалъулгун !!гарачIвариял гьаризе !!ккола»ян.
гьединго гьев бихьизабизе дие жакъа нуж абизе бокьи-бокьунгутІи буго щибал отделение магІарул газет !!хъваялде кІвар !!кьеян.
нилъ цохІого масъала буго
дие бокьи-бокьунгутІи буго !!тIоцебе !!МахIач !!Дахадаевас къватІи(б) биччараб газет нуж !!отделениязул !!нухмалъулез хІурматалда цІунизе гьеб тІагІине отоларинголог гьеб къимат !!борхизабилин.
гьеб тІадгьабизе кквезе нилъ гІел !!цебеса кьин газет !!тIагIинчIого букІине
гьелда божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!дие»ян абизе гьев
!!Данделъиялда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!почтамтазул !!отделениязул !!нухмалъулел.
щивав бицине !!жидедаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул кьезе !!жидерго предложение
!!Киназго бицине лъале-хъвалеб газет дагьалъ !!рукIиналъул ай газет гІицІго чІахІияб гІел гурони !!цIалулел !!гьечIин гІолилал гІемерисел !!шагьаразда бугин !!гьезухъе !!элетроннияб !!варианталда баха-толеб буго газет гьелда гІей тІадгьабизе !!чIолелги пахруго
!!Нижерги хІалбихьи буго !!гьелъие !!подписка вагьабияй
араб !!соналда бетІер !!редакторгун цадахъ ниж щвазе !!росабалъе гьени(б) !!почтамтазде тІадгьабизе газет рахъ !!гарачIвариял.
ниж бичІчІизе нуж хІалтІул захІмалъи ва баркала загьир(го) тІадгьабизе ниж !!гьабураб хІалтІухъабазул
амма хІажат буго газет хъвай !!кинабго тІадгьабизе хІажат буго отделение хІалтІи !!хIаракатлъизабизе !!администрацияздасан кумек тІалаб тІадгьабизе къокъаб зама-заманалда хІалтІи гІуцІизе
гьединго бокьи-бокьунгутІи буго щай газет !!электроннияб вариант !!хъвайхъвагIай !!гьабулебали бицине
нилъ гІемерисел бокьулеб гьечІо Я газет яги тІахьал цІализе гьелда гьоркьо(б) пайдаяб !!информация !!тIибитIизабиялъе гьезул интерес !!бачIинабиялъе тІадгьабизе !!электроннияб !!вариант»ян бихьизабизе гьев
ахиралда !!Шамильхъалаялъул почтамт начальник
!!Макъсудовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Г1.
!!Камаловасе ва !!цогидалги !!данделъиялде !!рачIаразе.
гьединго тІад ракІжубазе !!отделениязул !!хIалтIудаса рази бугин ва !!хадубккунги гьел !!подпискаялъул хІалтІи кодохъ !!босиялда божараб !!вугин.
имам !!Шамиль !!«Халкъазул вацлъи ва гьудуллъи дица нуж васият !!гьабула…» конкурс хІасил лъикІаб сурат бахъи абурав !!номинациялда къимат кьезе !!рагIаракьанде щунгъар !!Шамилил !!АхIулгохIалъул кавказалъулаб рагъ !!лъугьабахъинал !!рихьизарураб яги магІарулазул !!предводителасул рахъ жибго пикру !!халкъазул !!гьудуллъиялда хурхине !!бихьизабурал !!цIалдохъабазе.
!!ХIалтIабазе къимат кьезе гьав хадусеб къагІидаялда махІбахъараб сурат !!качествоялда хІалтІул магІна !!букIиналда !!рагIаракьанде !!щвеялда тема !!рагьулаго !!творческияб !!подходалда автор !!идеялда художественнияб махщалида рекъон
гьеб !!номинациялда бакІ щвазе !!Рихьуни школа цІалдохъан бижаражо
!!ГIамировасе !!Генуб школа цІалдохъан аппарат
!!ГIабдулхIамидовалъе !!Зирани !!школалдаса мун
лъикІаб !!видеоролик !!номинациялда !!балагьулел рукІун !!цIалдохъабаз жиржидизе кьураби !!темаялда !!роликал !!видеороликал !!рахъиялда !!театралиял !!постановкаби !!Шамилил гІумру !!бихьизабурал тарихияб !!ахIвалхIалалда.
къимат !!кьолаан хадусеб къагІидаялда !!съемкаялъул !!качествоялъухъ балагьун автор хІабургъараб яги орхидея кьураби !!роликалда гьеб !!оригинальносталъе !!темаялде данде кколе-кколелъу(б)е !!къагIидабазе.
гьеб !!номинациялда призалъулаб бакІ кквезе !!Унсоколо Т абундаччи !!школалдаса !!АН.
!!МухIамадовалъ !!Генуб !!школалдаса сангар
хІасил !!гьабулаго баянлъизе !!киналго !!гIахьаллъарал !!цIалдохъабазул !!хIалтIаби рекІин !!чIахIиязул кумек гьечІого !!ракIракIалъ !!жавабчилъигун кІигьарурал ва !!тIолабго ракІ хІал жани(б) !!бихьулеб.
!!Конкурсазда !!гIахьаллъун !!бергьаразда !!ракIракIалъ баркизе бергьенлъи
гьаризе !!хадубккунги цІамулъим !!бергьенлъаби !!гIумроялъулъ битІккей
биччанте гьеб бергьенлъи нуж букІине гІемерисел !!цояблъун.
!!Редакциялдасан !!хъвалезе эркенаб къагІида багьа баха-толеб буго !!лъаг1алиего !!I50 !!гъурущалде.
хІурматияб газет !!цIалулел редколлегия !!кинабго !!гьабулеб буго !!районалда !!ккарабтаралъул гьеб !!захIматалъулал гІадамазул хІакъалъулъ нуж битІараб !!информация къеркьей нуж пайда !!программабазул !!бициналъе пайда !!малъахъваял !!гьариялъе.
кІочене !!тоге !!бищунго !!нужеде гІагараб газет хъвазе тІадгьабизе !!гьелъулгун гьудуллъи
Т редколлегия адаб-хІурмат ноябралда дагъистаналъулаб замана азарилбетІер иш !!тIуралев !!Владимир !!Васильевгун дандчІвазе журналист максим !!Шевченко.
гьел дандбазе гражданазул !!обществалъул бугеб хІал ва !!республикаялда чи ихтияр !!цIуниялъул бугеб хІал суал
спорт спорт !!Халкъазул цолъи къо !!Балахьуни росулъ !!тIобитIана !!столалда азотхІалаб теннис къецал
дагъистаналъулаб гІемерисел бакьулъбакІалда теннис !!хIалез гІахьаллъи тІадгьабизе !!къецазда.
гьеб !!тIобитIана !!МухIамадов !!ГъазимухIамад бакьулъбакІалда !!щвеялъе.
гьединаб къецал !!Балахьуни !!тIоритIана кІиабилеб !!нухалда.
тадбир гІуцІи иш !!жидедего босизе !!Балахьуни росдал !!ДЮСШ !!столалда азотхІалаб теннис тренер яс
!!ГIабдулвагьбовас росдал администрация гІарац рахъ кумек тІадгьабизе предприниматель анонимка
къецал агьиялда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов район халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов ва !!цогидалги район вакил
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!МахIачхъалаялдаса !!Каспийскиялдаса !!Бабаюрталдаса !!Карабудахкент район !!Турбуки росдал гъуни !!Унсоколо !!МухIарамкент !!районазул гьединго !!Балахьуни бугеб !!Россиялъул !!МВДялъул огнемёт !!ВОГОялъул полиция !!командабаз.
!!Кинавниги гІахьаллъи тІадгьабизе !!49 спортсмен
тадбир рагьазе ва !!саламалъулаб калам тІадгьабизе район бетІер вехь
гьев абизе спорт кквезе ракълил вакил
!!Физкультурагун спорт бугеб мех нилъ рукІун !!рухIжаналда лъикІаб !!сахлъиялда.
гьединлъидал кІванагІан гІемераб гІадан !!спорталъулъе цІазе буго нилъ мурад гІадамазул кІвар буссинабизе кквезе !!столалда азотхІалаб !!теннисалде.
гьединаб къецал хьвагІолеб !!гIелалъулги !!ветераназулги гьоркьоблъи щула(го) тІадгьабизе !!муниципалитеталда гІаммаб спорт !!цебетIола».
хадубквад !!хIаязулъ лъикІалан(го) хІасил щвей мурад букІин загьир(го) тІадгьабизе анонимка
!!МухIамадовас росдал спортивияб школа директор аб
къецал !!тIоритIана тІадегІанаб !!даражаялда кино букІаниги гІадлу хвезаби гьечІого
!!Бергьаразе кьезе грамота медаль гІарцулаб !!сайгъатал.
!!Хасбулатовас кІиабилеб бакьулъбакІалда квачазе !!Балахьуни школа спортсмен анонимка
!!АхIматIхъанов лъабабилеб бакІ !!жидедаго гьоркьо(б) бикьизе вехь
теннис физкультурник !!тIобитIана адаб-хІурмат ноябралда !!Генуб росулъ букІине !!районалда кІвар !!Россиялъул !!ОМВДялъул хІалтІухъаби бакьулъбакІалда !!щвезариялъе !!тIобитIулеб волейбол къецал !!турнир.
тадбир агьиялда гІахьаллъизе ва кІалъазе гІурф !!МВДялъул !!районалда !!вугев начальник
!!МухIамадов !!Шамильхъалаялъул !!опергруппаялъул начальник
!!Ландяков !!Балахьуни бугеб группа начальник
!!Кириллов !!районалда !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
кІалъазе !!рахъараз гІолилал гьаризе лъикІалан(го) хІасил
гьадинаб спортивияб дандчІвай гІемер(го) гьарунчи лъикІаб !!букIинаанин бихьизабизе деби
!!Турниралда гІахьаллъизе гІурф !!ОМВДялъул !!Хьаргаби гъуни !!Шамиль !!Унсоколо бугеб !!полициялъулазул команда
гьединго гІахьаллъи тІадгьабизе !!Балахьуни !!Унсоколо !!Майданское !!Генуб росаби ва !!Шамильхъала !!поселокалъул !!командабаз.
!!ТIоцебесеб бакІ кквезе !!Балахьуни команда кІиабилеб бакІ !!Майданское команда ва лъабабилеб Т !!Унсоколо росдал команда
!!Районалда кІвар гІурф !!ОМВДялъул хІалтІухъаби бакьулъбакІалда ракІщвей волейбол къецал !!Депрессия бахчун-тІепун букІине бегьизе черх !!батIибатIиял гІолареб рахъалдасан нахъа кин гьеб къватІи(б) !!чIвазабилеб.
!!Чохьониб !!дискомфорт унти !!сверулеб буго !!тIолабго черх !!Депрессия бугеб мех букІине кванирукъ тІеренбакьал !!захIмалъаби бакІлъи ва чехь гьорой !!запорал риххел ва ракІ багъари кваназе бокьи-бокьунгутІи !!бакIбакIал кколе-кколелъу(б)е гІадаб унти
гІадат !!хIисабалда !!ахIвалхIал квешлъизе къаси ва радал(го) лъикІлъизе къо кІиабилеб !!бащалъиялда.
гьединаб !!симптомалгун цого мех гІадан !!больницаялда лъезе !!острый !!аппендецит !!холецестит кванил !!отравление яги !!внематочная !!беременность бугин
ракІ унтизе !!Стрессалъ ва !!депрессиялъ цІикІкІинабизе !!пульс ракІ бугеб бакІ унти !!каранда !!къанцIуй яги квачазе лъугьине амма кардиограмма махІбахъараб мех !!кинабго !!нормаялда батизе
!!Стенокардиялъе данде кколе-кколелъу(б)е !!нитроглицериналъ !!депрессиялъе кумек !!гьабуларо.
тІадгьабизе !!волидолалъ !!корвалолалъ !!валерианкаялъ !!зверобоялъ !!мятаялъ ва !!мелисаялъ.
макьу !!щоларо !!Депрессия бугеб мех макьу !!щоларо.
гІадан бачІинахъего !!кьижун кквезе хадурагІи борчІизе ва тІокІалъ кьижизе !!кIоларого лъугьине
радал(го) бахъине !!свакаравлъун кваназе !!бокьуларо !!хIалтIудаги сваказе къвакІараб кофе гьечІого хІалтІизе !!кIоларо.
!!РукIалиде бачІине къад амма кІиго !!сагIаталдасан цІидасан ссуно ине !!гъирацIа ва хадубккун !!вухарав чи гІадин !!бакIбакI унти лъугьине
гьединаб мех !!кьижизарулеб дару !!гьекъаниги кумек !!гьабуларо.
бетІер унтизе !!Квешго унтизе бетІер !!бакIбакIалдаса гьеб !!бахъбахъун абулеб яги !!къанцIулеб гІадин букІине !!черхалда !!бакIбакIалдасан цІунцІра бахунеб-толеб гІадаб асар лъугьине
унти !!секьизарулел !!дарабазги гьединаб мех кумек !!гьабуларо.
!!Врачас лъезе диагноз !!мигрень яги !!вегетососудистияб !!дистония абизе ва хъвазе !!мозгалъулъе би !!хьвадизарулел !!ноотропал.
амма гьел дагьабги квеш(го) лъугьинабизе !!неврозность жеги !!кутаклъизабула.
унти хьвадизе лъугьине гьумер !!Депрессия бахчун-тІепун букІине бегьизе !!невралгиялда нахъа !!тройничнияб яги !!языкоглоточнияб нерв букъун-баккун бачІине гІус унти
!!Секьинабулел !!дарабазги !!гьелъие пайда !!гьабуларо.
!!Цоцояз гьеб !!гIусазул !!врачасда бахъизабизе амма замана гурони унти !!къотIуларо.
тІадехун !!рехсарал гІаламат загьирлъизе ине кквезе гІицІго !!психиаторасухъе.
байбихьизе кьучІ гьечІеб хІинкъи
!!Хваликьа ракІ !!чIеялъукьа !!инсульталъукьа !!сахлъуларел !!унтабазукьа хІинкъи
!!Цоцоязул лъугьине !!паническиял !!атакаби гьеб рукІун къаси радал(го) къаде гурони !!рукIалиде !!рачIунаро.
!!Поздравление КІ ноябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулгун дандчІвазе букІине !!чрезвычайнияб !!ах1валх1алалъул !!туризмалъулгун халкъияб !!творчествалъул !!Министерствабазул !!специалистазулгун.
район !!бетIерасулгун !!дандчIваялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб псевдоним !!МЧСалъул !!ц1ехрехалъул ва хвасар гьари !!хIалтIабазул рахъ начальник замагалъараб
!!Сидоров !!Алексей !!Ивановичас !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб ссан !!МЧСалъул начальник !!Гайчуев мурад !!МухIамадовичас ва дагъистаналъулаб !!туризмалъулгун халкъияб художественнияб !!промыслабазул !!Министерствалъул управление начальник замагалъараб
!!Районалде гьеб хІалтІизе группа !!специалистал бачІин аслияб мурад букІине !!бакIалдаго район футуризм !!мугIрузулаб маршрут лъазаби !!экстремалияб футуризм !!маршруталда хІинкъи гьечІолъи букІинаби район администрация !!лъазабураб !!маршрутазул !!паспортизация гьаби
гьеб !!гуребги гьени(б) тІадчІей тІадгьабизе район !!туризмалъе !!кинабго рахъ !!дандекколеб !!букIиналда бихьизабизе гьани(б) !!кьурабалъе !!ххариялъе ва спортивияб !!туризмалъе !!альпинизмалъе !!киналго рес !!рукIин.
футуризм !!специалистаз тІадчІей тІадгьабизе футуризм гьадинго !!мугIрузда !!хьвадачIвади !!гуреблъиялда.
бихьизабизе чара гьечІого хІажат бугин !!мугIрузде !!гьабулеб !!сапаралдаса карикатурист разиго рекІин !!гьезие нух !!дандчIвалел !!захIмалъаби гьукъизе рес батизе !!гьезие !!бихьаралъ асар тІадгьабизе !!кколин.
район администрация хІаракат !!бахъулеб буго маршрут !!интересаблъун тІадгьабизе !!гуребги !!бищунго аслияб !!гьезие !!маршруталда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабизеги карикатурист !!ракIалдаго гьечІого !!дандчIвалел !!захIмалъабаздаса !!цIунизеги.
!!МухIамадовичас !!ракIракIалъулаб баркала кьезе гьалбал !!районалде !!рачIарулъухъ ва гьаризе !!киназего хІалтІухъабазул чІахІ !!бергьенлъаби.
!!ХIайбулаевалъ !!информационнияб хъулухъ начальник
!!НурмухIамадовас гьадин бихьизабизе !!ХIалтIулеб бугеб гІемераб санал !!жавабчилъигун !!тIубазабулеб буго инспекция !!киналго !!кIваразул бюджет щула(го) гьаби кьучІ лъалеб буго цо хІалалда бечІараб !!финансовиябгун социалияб !!ахIвалхIал !!районалда !!букIиналъе.
гІага-божарал щуго !!муниципалиял !!органазулги федералияб !!нологовияб !!хъулухъалъулги !!хадубги !!букIинин !!улкаялда !!предпринимательскияб хІаракатчилъи лъикІаб !!инвестиционнияб !!климатги лъугьине !!Россия республика ва район !!цебетIеялъе кумек !!гьабулеб !!ах1валх1ал.
гьединго гьаризе коллектив талихІ битІккей !!бергьенлъаби.
хІажи !!МухIамадовичас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе вехь
!!НурмухIамадовасе ва !!тIолабго !!администрациялъе.
футуризм !!суалалгун !!Налогалъулазул !!праздникалда !!22 ноябралда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда данде тІонтІросине район !!терроризмалде данде гъоркьечІей хІалтІул !!Комиссиялда !!гьабураб контролияб хал замгьариялда гьурал тІадкъай ва гьаризе лъикІалан(го) !!хIалтIабазе предложение тІуризе бугеб куц суал
гьеб !!тIобитIана нилъ район !!терроризмалде данде гъоркьечІей !!Комиссиялдаги.
!!Данделъиялда бихьизабизе !!«Унсоколо район динамо обкатка предикат
!!НурмухIамадов азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев обкатка секретарь анонимка
!!ХIамзатов !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб !!ФСБялъул управление вакил !!районалда !!вугев !!МВДялъул начальник
обкатка член ва прокурор рихьахІине данделъи !!тIобитIун !!бугилан.
!!Совещаниялда балагьизе гІемераб !!суалазухъ обкатка !!комплекснияб план !!тIубаялъул !!районалда !!терроризмалде данде !!гьабураб обкатка !!комиссиягун цадахъ ихтияр !!цIуниялъул орган !!гьабураб профилактикияб хІалтІизе
!!Докладгун кІалъазе !!вахъарав обкатка предикат
цадахъ рекъон !!гьабулеб !!ишалъулаб хІалтІизе гьабсагІаталда !!районалда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIалги бугин
гьев !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе кумек !!ратарал ихтияр !!цIуниялъул !!органазул хІалтІухъаби щибаб къо !!гIумроялъе бугеб !!хIинкъиялъухъ !!балагьичIого гьел !!гьабураб хІалтІухъабазул
!!Данделъиялда !!гIахьаллъарал тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайповас ва амру чанак вакил сангар
!!Наврузовас район !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб къимат кьезе ва бихьизабизе район ракьанда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал комиссия хІалуцине !!гьабураб хІалтІизе ракІжубараб !!бугилан.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!совещаниялда хІаракатаб гІахьаллъи !!гьабуразе ва обкатка хІалтІизе хІакъикъияб кумек !!гьабуразеги.
гьединго общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул жавабияб анонимка
!!ХIамзатовасда обкатка !!членазда бичІчІизабизе хадубккун !!гьаризесел !!хIалтIаби.
обкатка !!данделъиялда !!I7I9 ноябралда !!Хунзахъ район !!Хунзахъ росулъ !!тIобитIана мегІер !!зонаялъул бихьиназул волейбол дахІа дагъистаналъулаб чемпионат
!!Кинабниги гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе адаб-хІурмат команда
!!Унсоколо район команда гьени(б) кквезе Т бакІ ва дагъистаналъулаб !!финалиял !!хIаязде !!рорчIана.
гьев кквезе цоги махщелчи !!Къебедов !!МухIамадгун цадахъ цІар араб !!чернильнияб прибор !!хIадурарав махщелчи
гьеб гьайбатаб тІагІел дагъистаналъулаб рекьарухъаби рахъалдасан кьезе !!тIолабго дунял !!пролетариатазул вождь !!Владимир !!Лениние.
!!Дагъистаналда советияб власть !!бергьарабго магІарулал ургъизе !!Лениние кьезе !!сайгъат.
!!Балагьизин !!архивалде !!балагьидал бичІчІизе !!МахIач !!Дахадаевасул адъютант !!ГIабдулкъадирица предложение кьезе !!хъвадариялъе прибор хІадуризе
бакІалда гъоркьечІей гьев !!кагътида бахъизе гІаммаб къагІида кино гьеб !!букIарабали.
гьеб хІал бачІине суал къебелъухъ бокьулеб !!ансадерил !!устарзабазул гІадаб тІад гІарац бокьараб !!чернильнияб прибор !!гьабизеабун.
щивав букІине гьеб тІадгьабизе гъира
амма гІолохъан хІинкъизе !!жавабчилъиялъукьа чІахІияб гІел мастер абизе балагьун чІуни рукІун кидадай жиржидизе цІар !!ахIилаян.
сас къотІи халатаб тІадецузе хвезабизе !!кIвечIого !!НурмухIамадицагун !!МухIамад !!Къебедовас байбихьизе гьеб тІад босизе разилъи лъазабизе
!!Гьезде цІар багІар художник ва ишан !!чIвалезул !!васазда божилъи тІадгьабизе гьайбатаб !!сайгъат хІадуризе
цІар бихьа-рагІараб махщелчи кавказалъулаб росдал магІишат !!выставкаялда» жибго !!ансадерил !!меседгIарац !!цIулада бокьаралъуб !!тIагIелалгун !!гIахьаллъарав !!Шахбаз !!Ханбудай жибго !!тIагIалабазухъ !!мустахIикълъун !!вукIана император !!премиялъе доб зама-заманалда гьеб букІине кІудияб къадар Т Т !!гъурущгин !!25 коп
амма хъизан рес !!букIинчIо !!НурмухIамадие лъазе кьезе
лъимерлъуда нахъа гьев хал !!кколаан чІахІияб ишан !!чIвалеб куцазе хадубквад ва !!гьабулезул !!малъахъваязухъ гъираялда гІин !!тIамулаан.
жибго !!хIадурулаан ишан чІвазе тІагІел хал !!кколаан !!махщелчагIазда хадубквад !!гьезухъ балагьун !!бижулаан жибго рационализаторлъи махщел жибго !!хIадурулаан !!киналго !!ишазе хІалтІизе !!тIагIелалинструментал хІалтІухъабазул !!цIицIиял къагІида гьеб универсал гІадин !!хадубккунисеб хІалтІухъабазул !!хIалтIизеги !!гьарулаан.
!!Ансадерида гьоркьо(б) буго гьеб махщел божараб куц !!бицекицен.
адаб-хІурмат !!гIасруялда чу кІалбиччай !!къецазда !!бищунго лъикІалан(го) !!чотIахъанасе !!сайгъат тІадгьабизе !!цIулада гІарац бокьи-бокьунгутІи ишан кьабизе !!гьабураб цІал гІоркь
!!Сайгъат !!гIажаиблъун халкъ цоял !!цоязухъе бокьулеб !!букIана.
гьеб бакъанимехалда нахъа !!батIибатIияб !!цIулада ишан вагьабияй махщел !!цебетIун ана !!Унсоколо росулъ
!!…Чернияльнияб !!приборалда тІад !!хIалтIулаго цин балагьизе ва хІадуризе !!кколаан !!гьелъие данде кколе-кколелъу(б)е цІул
гІолохъан !!махщелчагIаз !!НурмухIамадил ахакь балагьизе кІудияб курак гъветІ
заман ракІжубараб !!бугониги гьеб лъикІго пихъ !!кьолаан.
гьеб хьухьине букІине хъизан жибго кар !!бакъудаса !!цIунулаан рукъ
мастер квер !!туркIичIого къотІизе гьеб амма гъветІ цІул !!ярагьинчIо тІагІел тІадгьабизе !!хIадурулаго хъурунжо бахунеб-толеб букІине хераб гъветІ цІул
гьеб мех !!НурмухIамадил эмен !!Ханбудай !!барахщичIо жибго !!рукъалда абхазиялъулаб курак цІул !!нуцIида.
гьеб !!кинабго рахъ данде кколе-кколелъу(б)е букІине !!чернильнияб прибор хІадуризе
захІмат хири махщелчи !!хIалтIулаан ахир-къадги !!къасеги.
гьезул хІалтІухъабазул балагьизе !!рачIунаан росуцоял хал !!кколаан гІолилал !!хIалтIулеб куцазе хадубквад лъикІаб хІалтІи бихьизе бетІер !!кIирикIизарун !!унаан нахъа
кІиабилеб моцІ !!лъугIулеб мех тІадгьабизе росурагІалда бахъизе хІабургъараб проект
!!Чернильнияб прибор тІагІел !!ансадерил гІарац бокьаралъуб !!арнаментаз берцин(го) тІадгьабизе
!!I92I сон адаб-хІурмат февралалда !!Владимир !!Лениница тІад къабул(го) гьарунчи мугІрул улка !!пачалихъиял !!хIаракатчагIазул делегация иш
гьел !!Ильичида бицине дагъистаналъулаб !!халкъазул бугеб хІал
!!«ХабаркIалалда !!гарачIварулаго дагьалъ хутІизе !!нижехъа !!сайгъат !!чернильнияб прибор !!подсвечникал кагъат къотІизе нус ручка !!ковшалъул куцазе !!гьабураб !!пресспапье !!портсигар !!гьесухъе !!кьезе»ян хъвазе жибго бакьулъбакІалда !!щвеялда вехь
Т !!Ильич разиго балагьизе !!сайгъатазухъ !!хIайранлъун !!ансадерил !!махщелалъгун гьев абизе гьадинаб искусство киданиги ссуно ине !!бегьуларо»абун.
!!Ленинил рагІаби хъвазе рукІун !!Унсоколо художественнияб комбинат кІалтІа !!НурмухIамад !!Ханбудаевасул !!рукъалда гІагарлъухъ
!!I969 !!соналда !!Ленинил кабинет Т !!музеялде рихьахІине !!вукIана дагъистаниязул !!сайгъаталъул бугеб !!хIалалъухъ балагьизе гьеб къачІазе кколе-кколелъу(б)е хІал !!бугищали бихьизе !!НурмухIамад.
!!Сайгъаталъул гьединабго копия !!цIунунги буго власть
!!Ленинил !!цIаралда бугеб !!Централияб музей !!Тблисалда бугеб !!филиалалда дагъистаналъулаб !!краеведческияб !!музеялда !!НурмухIамадил вас вас !!рокъобги.
!!I967 !!соналда махщелчи ана !!пенсиялде амма хутІизе гІолохъан !!махщелчагIазул даимаб !!насихIатчилъун.
!!ГьабсагIаталдаги !!ансадерил гьайбатаб !!махщелалдаса хІайранлъизе !!дунялалъулго !!бокIназдаса гьеб !!бихьарал гьеб !!Парижалда !!Брюселалда !!Лейпцигалда !!Москвалда !!Сочиялда !!тIолгодунялалъулго !!выставкабазда мустахІикълъизе месед !!медалазе !!тIоцебесеб кІвар !!дипломазе.
нилъ !!тIубазабуна вождь васият нилъ искусство ссуно !!гьечIо»ян !!абулаан жиб зама-заманалда !!НурмухIамадица.
лъикІаб !!букIинаан !!рорхатал !!мугIрузда божараб !!цIулада гІарац бокьулеб халкъияб махщел кидаго ссуно алхинчІого !!хутIине.
!!Лениние !!ансадерил !!махщелчагIаз !!ритIарал тІагІел гьудуллъи сапар !!Мугиялъулал !!Унсоколор адаб-хІурмат ноябралда !!Унсоколо ва !!ГIахъуша !!районазул !!хIаракатчилъиялдалъун !!гIуцIараб !!проекталда жани(б) !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа тІад къабул(го) гьарунчи !!Мугиялъул !!гIемерпрофилазулаб лицей гьалбал
проект мурад букІине !!районазул тарихазулаб кІвар бугеб !!бакIазулгун !!хъвайхъвагIай гьаби цоцазда гьоркьо(б) гьудуллъи щула(го) гьаби !!ТIолгодагъистаналъул цолъи щула(го) гьаби
росурагІалда !!щвезабизин !!26 !!октябралда !!Унсоколо гьоркьохъеб школа коллектив щвазе !!Мугиялъул !!лицеялде !!лъайхъвай тІадгьабизе гьезул !!ГIахъуша район гьайбатаб !!бакIазулгун.
район администрация !!минаялъухъ гьалбал дандчІвазе азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
!!ГIабдулаев лъазе къеркьей управление жавабияб хІалтІухъаби сангар
!!ГIабдурахIманов !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастанов !!СДЮТЭялъул директор ле
калам !!каламгун кІалъазе бижаражо
кІудияб октябрь цІияб гьумер рагьазе дагъистаналъулаб культура !!гIумроялъулъ.
!!Ленинил кабинет !!квартираялъуб !!гьабсагIаталдаги !!столалда тІад лъезе буго !!Дагъистаналдаса !!захIматчагIаз !!сайгъаталъе !!рачIарал художественнияб тІагІел
!!Мугиялъулал !!Унсоколор хадурагІи гьалбал квачазе !!Рихьуни гІангис !!станциялде.
!!Унсоколо Т абундаччи школа гагусагІат !!классазул !!цIалдохъабаз !!гьезулгун !!къокъго !!лъайхъвай тІадгьабизе гІангис !!тарихалъулгун.
!!«РусГидро» павиан Т !!Дагъистаналул филиал !!СТСУялъул мастер ахІмакъ
хадубквад хьвагІолеб !!бакIлъун лъугьине !!«Сосна» лагерь
!!Рохьоре лъимал ана !!чIахIиялгун цадахъ рес букІине !!хIухьбахъиялъе ва кваназе цоцазда !!гарачIваризе.
щвазе !!«АхIулгохI» !!культуриябгун тарихияб гІаммаб бакьулъбакІалда ракІщвей !!комплексалде.
!!Унсоколо школа !!цIалдохъабаз !!гьезие бицине магІарулазул цого аслияб бохижал кьезе тарихияб справка
!!ГIамирхановас бихьизабизе ишан вагьабияй !!мастеркласс.
!!ЦIалдохъабазулги !!чIахIиязулги !!гарачIвари байбихьизе !!берцинго !!къачIарал !!столазда нахъа
!!Школазул директор гьарунчи !!саламалъулал тІадкІалъай
!!Къадеквеналдаса хадубквад !!спортзалалда хІазе волейбол
гьеб тадбир кІудияб роль букІине рес буго цоцалъ гьудуллъи !!бижиялъе !!куначествоялъул !!гьоркьорлъаби лъугьин нилъ гІадат !!цIуниялъе хьвагІолеб !!гIелалъухъе нилъ хвел гьечІеб тарих !!кьеялъе.
хинаб къабул(го) гьари разиго хутІизе гьалбал гьел баркала загьир(го) тІадгьабизе !!школалъе.
гьудуллъи сапар гьав кІикъоялда район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевасул !!нухмалъиялда гъоркь район библиотека ва !!искусствалъул !!школазул коллектив ине рукІун мадугьалихъ бугеб !!Гумбет !!районалде хІалтІул хІалбихьи лъазабизе
кІудияб рохалида ва гьалбал хиралъи азаралда гъоркь дандчІвазе гьалбал !!Гумбет район культура управление начальник
!!ГIумардибиров ва район !!централизованнияб библиотека директор ххам
гьалбал хири !!бетIергьабаз !!гьезие тІадгьабизе культура управление ва библиотека цІияб !!минаялда жани(б) экскурсия
кІудияб асар тІадгьабизе гьени(б) культура хІалтІухъаби !!районалда !!рекIелгъеялъе ва гІолилал спорт чІезабизе бугеб картІал !!культуриябгун сах(го) гьари комплекс
!!Гьелдаса хадурагІи !!киналго цадахъ рахазе рагъулаб рецц !!памятникалъухъе !!мемориалалда лъезе !!венокал цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат гІахьаллъизе !!гумбеталъулазул !!искусствалъул школа хореография !!занятиязда.
гьединго библиотека хІалтІухъаби цоцазе кьезе !!мастеркласс !!каталогалъул ва !!картотекал замгьариялда !!библиографическиял дарс кьезе !!краеведческияб !!картотека замгьариялда ва !!цогидалги хІалтІул аслияб рахъалдасан хурхине
дандчІвазе ана кутакалда пайдаяб куцазе щивав лъазабизе !!цоцазул хІалбихьи
!!ГIабдулаевас ва !!тIолабго коллектив баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Гумбет район культура управление гьеб начальник
!!ГIумардибировасе хинаб тІад къабул(го) !!гьариялъухъ.
кІиябго коллектив цоцазе гьаризе бакІалда бугеб къасд !!гIумроялде !!рахъинариялъулъ битІккей
пайдаяб дандчІвазе !!20 ноябралда !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!администрациялда !!«Россиялъул !!Федерациялда !!чIобогояб !!юридикияб кумек !!хIакъалъулъ»абураб закон налъи !!рамкаялда рекъон !!тIобитIана лъимал кумек !!гьабулеб !!ТIолгороссиялъул !!чIобогояб !!правовияб кумек къо
!!Опекаялъул ва !!попечительствалъул !!саназде !!рахинчIел лъимал комиссия социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!специалистаз гьединаб лъимал тІад къабул(го) !!гьаруна.
!!БатIибатIиял !!суалаздасан !!чIобогояб !!правовияб кумек !!гьабеян ричІизе микьго чи гьеб рукІун къайимлъи !!ч1езабиялъул !!усыновлениялъе !!материалияб кумек !!гьабеян !!дагьго !!хьезарурал ва гІемераб лъимал !!ругезе !!льготаби !!чIезариялъул !!инвалидазе гІумру тІадгьабизе !!рукъалдалъун ва !!цогидалги !!суалалгун кумек гьарунчи !!рачIарал.
кумек тІадгьабизе консультация гІадин гІарза !!цIезариялъе !!льготаби !!щолезул !!категория !!чIезабиялъе !!материалияб кумек !!учеталда лъиялъе !!документалиял кагъат !!ц1езариялъе.
!!ТIобитIараб тадбир кумек тІадгьабизе гІадамазул !!правовияб культура !!борхиялъе бугеб !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе !!законниял хІукму !!рукIинариялъе.
лъимал !!правовияб кумек гьа шницель !!активизации !!работы хадусеб профилактика !!детского !!дорожнотранспортного !!травматизма И !!обеспечения !!безопасности !!несовершеннолетних !!28.
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Дагавтодор» !!Агенствалъул !!нухмалъулев анонимка
!!ГIамиров тІасангурде !!МВДялъул !!УГИБДД отдел начальник
совещание !!бухьараб букІине !!нухазда хьвади хІинкъи гьечІолъи !!букIиналъул !!территориялда !!авариязул !!хвелазул къадар !!дагьлъиялда хурхине тІасангурде !!гIадлунизам !!цIунулел орган !!исполнительниял власть мегІер !!районазул округ хІалтІи битІун !!гIуцIиялда.
!!Совещаниялда гьединго гІахьаллъизе тІасангурде мегІер округ вакил анонимка
!!Камилов !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов чІарадизе !!Шамиль !!ЦIумада ва !!цогидалги !!районазул бутІрул агьлу-хъизан !!ГИБДДялъул !!муниципалиял !!районазда бугеб вакил
!!НурмухIамадовас ва рагІи кьезе мегІер округ вакил анонимка
!!«Нилъеда !!киназдаго лъазе !!нухазда балагьаб иш берккей гІемерисеб мехалда араб-хвараб нух рекІин !!хасго хасало мех
гьеб зама-заманалда рекъон къачІазе кквезе нух гьеб рахъалдасан хурхине !!гьарулел пахруго гІемераб !!хIалтIаби.
жеги хутІун пахруго !!мехтулел жал !!гьекъон машина !!рачунел !!шоферал !!хасго гІолилал !!гьезулгун хІалтІи тІадгьабизе лъикІалан(го) бакІаризе имам гьеб !!ругелъур вагІза гьарунчи !!лъикIан.
нилъ !!киналго !!тIаделъичIони гьеб !!ахIвалхIал гІемераб замана хисизабизе кІвезе !!гьечIо»ян бихьизабизе гьев
ихтияр !!цIунулез !!нухазда хьвади хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул хІакъалъулъ доклад тІадгьабизе агентлъи
баркала загьир(го) тІадгьабизе ниж хІаракат жаваб !!кьуралъухъ гьадинаб дандчІвай гІуцІи кумек !!гьабуралъухъ.
нилъ !!республикаялда лъугьине буго авария !!ккеялда хурхине захІматаб !!ахIвалхIал кигІанго нух !!къачIаялъе гІемераб хІалтІи !!гьабулеб !!бугониги пахруго цого гражданал нух жавабчилъи гьечІого !!хьвадулел ккезе !!бегьулелъул пикру !!гьабуларел.
гьеб кколе-кколелъу(б)е пахруго гІадан ва жибго !!чIваялдеги.
макирго !!щулалъаби гьарунчи !!бажаруларо бюджет дагьаб буго амма !!гьелъухъ !!балагьичIого ахирияб зама-заманалда !!нухазда гІемераб хІалтІи !!гьабунаян бихьизабизе гьев
балагь иш !!гIемерлъунгутIиялъе !!республикаялда !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицине !!«Дагавтодор» !!Агенствалъул !!нухмалъулесул замагалъараб
!!БуйнакскГенубЧIиркъатIа !!нухазда хурхине гьесизе суал кьезе !!районазул цого !!вакилзабаз.
!!Унсоколо район хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас бихьизабизе гьеб нух цо бутІа бугин кутакалда хІинкъараб хІалалда ахирияб кІиябго !!моцIалда !!цIикIкIанин гьени(б) гъуни къанал къадар
гьединабго !!суалалгун тІад цІахъа-рахъазе !!Хьаргаби район азарилбетІер замагалъараб
совещание хІасил !!гьарулаго цого хІукму гьарунчи !!целевияб программа бутІрул гІарац !!рехиялда !!нухазда балагь иш битІккунгутІи !!мурадалда !!киналго ахІизе авария !!ккунгутIиялъе !!СМИяздасан гІадан !!данделъарал бакІалда кІалъазе гІадан !!цIодорлъиялъе !!оперативияб хІалтІи тІадгьабизе
!!НурмухIмадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб лъикІаб иш !!совещаниялде бачІине гІахьаллъи !!гьабуразе.
!!ГIедегIуге !!шофер рокъоб !!щоларин.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан кумекчи ва !!организациязул !!нухмалъулел.
къойилаб !!темаялда рукІун !!батIибатIиял суал !!финансовияб хІисаб кьей налог ракІари район цебебигъ бачин !!инфраструктура экономика лъазе къеркьей ва !!цогидалги суал
!!Къокъго бицанихъе хІасил лъикІалан(го) бакк-баккизе
экономикияб отдел хІалтІул бицине ахІмакъ
гъорлъ букъун-баккун гьеб рахъ бугеб хІал лъазабизе тІад къазе !!гьесда.
!!ХIажиевас бицине шагьар къагІида !!коммуникациялъул тІалаб гІуцІи гьеб рахъ бугеб программа документ !!администрациялде бачІине бугин бихьизабизе гьев
!!ХIасановалъ бихьизабизе !!эбелалъулаб кІикъоялда хурхине цого улбул !!55 аза-азар
гьеб букІине кквезе кидагосеб !!праздниклъунги.
нилъ щивав эбел бахІарчиго аслияб гІадан
!!Эбеллъун !!яхъиндал !!киналго лъикІалан(го) !!качестваби бачІине !!чIужугIаданалъулъе.
баркала буго !!киналго улбул !!бищунго нилъ ракІ бугеб !!гIадамазе.
!!Росабалъе сапар росдал магІишат ферма абулеб буго КІ ноябралда район азарилбетІер кумекчи !!МухIамад хІажияв росдал магІишат управление бетІер !!специалист !!Назирбег !!ГIабдулаевгун щвазе !!ГьаракIуни росулъ
сапар мурад букІине боцІи ферма абулеб бакІалда !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб !!куцалъухъ балагьи
!!МухIамад !!КъурамухIамадов кквезе !!«Салман» гелдо директор
гьев !!ГьаракIуни росдал гІагарлъухъ абулеб буго !!I60 бетІер чІегІер боцІи бакІ бугеб !!механизмаялдалъун !!хьезабураб ферма
лъабго-ункъго сон ана гьеб абулеб !!бугелдаса гІемер(го) кватІичІого !!хIадурго букІине буго хІалтІизе
боцІи !!гурониги гьени(б) !!санагIалъаби чІезабизе пахруго !!бачазеги.
!!ДандчIваялда !!гарачIвари бакк-баккизе боцІи !!рагIихер !!букIиналъе бакІ !!рекьиялда форма база !!бицунаго анонимка
!!КъурамухIамадовас бихьизабизе гьени(б) рахьдалаб производство вагьабияй цех базе ва гьан гІезабизе район гІадамал пайдаяб продукция чІезабизе бакІалда !!бугилан.
!!ГIабдулаевасул !!рагIабазда рекъон ферма абулеб буго гьанжесеб тІалаби жаваб !!кьоледухъ.
аслияб !!хIалтIаби !!дагьабгIаги !!механизмаялдалъун хІалхьезабизе
!!МухIамад !!ХIажиевас бихьизабизе район экономика !!борхиялъе квербакъи !!гьабулеб магІишат !!администрациялдасан хІалкІвараб кумек !!гьабилин гьединго росдал магІишат !!министерствалде хъвазе производство цІикІкІин рес !!ралагьилин.
рикІкІен гІемераб !!халкъазда гьоркьосеб !!праздниказда гьоркьо(б) эбел къо рекІен !!бищунго хинаб асар тІадгьабизе гьеб щивниги !!тIасамасагояб !!пикругун !!толаро.
чан лъикІалан(го) ва хІасрат рагІаби нилъ абулеб !!кинабго жибго !!тIалабагъаз рокьи лъикІлъи !!хIеренлъихIалимлъи нилъ кьолозе хІасратаб эбел рахъ
гьей кквезе !!бищунго нилъ ракІ унтарай инсан
гьаб гьайбатаб праздник къо эбел къо баркизе бокьи-бокьунгутІи буго !!Шамсудинова !!Эльмира !!ХIайбулаевналда Т гІемер(го) лъимал !!ругей !!эбелалда.
адаб-хІурмат сон !!гIумроялда рос ана !!Рихьуни росулъ
гьабсагІаталда гьеб буго щуго лъимер
гьей !!йикIана !!хъизаналда !!бищунго кІудияйчІужу !!тIадежоялъеги лъабго-ункъго !!васасда гьоркьо цо !!йигей ясен
гьанже !!Эльмира мукІурлъизе !!захIматго букІаниги байбихьуда кІигьарурал цадахъ хьихьизе амма кумек !!гьабунин вагІур ясал
расги щуго !!Эльмирал !!кинабго иш !!мугъчIвалев чин
гІадатияб къо !!хъизамалда байбихьизе радал(го) !!кванаялдасан.
гагусагІат Т !!тIубаралдаса рукъ иман-диналдаса !!йикIуна !!Эльмира.
чІахІияб лъимал тІад ретІел ретІине къачІазе битІизе !!школалде хадурагІи !!юссуна !!гьитIичазде бачине гьеб цІияб !!гьаваялде бакІаризе !!рукъбакI хІадуризе !!къадиквен.
!!Бигьаго !!букIунаро гьеб !!кинабго тІадгьабизе балагьизе чи гьечІеб кІиго гьитІинаб !!лъимергун.
!!ЧIахIияздеги жеги кІвар кьезе кквезе !!киназдаго лъазе хьвагІолеб мех лъимал !!гIамалхасияталъулъ кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиял.
чІахІияб ясал гьей бахІарчиго гІел бащадаб гьалмагъ !!гIисиназе тІалаб бугеб эбел
гІемераб лъимал гьеб буго къимат кьезе гІолареб талихІ
!!Камилищха !!захIмалъаби амма !!гьезде бугеб рокьи !!тIубазабизе гІолареб захІмалъи гьени(б) !!букIунаро !!Эльмирае.
къо !!бахъанагIан !!ругьунлъулей бахІарчиго гьей кІудияб !!захIматабги !!жавабчилъиги !!цIикIкIарабги !!гIумроялде.
!!ГIисинго бугеб лъимал гІемераб талихІ рохел божунгутІи бачІине рокъоб !!гьезде бугеб рокьи цІикІкІин бигьалъизе !!захIмалъаби !!къвинаризе.
къаси !!гIоборги чІуни гьелда хадубквад хал кквезе гьезул расанди дахІа !!релъирохел бихьинал свак ччуйзе ине дир
!!Вацаляцал гІемер(го) !!ругогIан цоцазда рихине рукІун !!лъималги расандизе цоцалъ
чІахІияб ясал гІемераб кумек тІадгьабизе ракьгІисинал !!руссинариялъе»ян абизе гьеб
!!Киналъего !!къуватги чанги кьезе гьелда !!Эльмира !!барахщуларо.
жибго лъимал талихІ ва сахаб !!рихьигIан кІудияб талихІ щибха бугеб !!эбелалъе.
гьеб !!талихIайлъун !!гьаюла гІолохъан эбел
эбел кквезе гІатІидаб профилактика !!специалист !!медсестра рач повар психолог гІакълучІужу
эбеллъи гьеб буго кІудияб талихІ гІемер(го) лъимал !!ругезе гьеб буго !!гIемерго кІудияб захІмат
!!Кинабго нилъ !!кьуралъухъ рецІел бецІизе киданиги !!кIоларо нилъ !!эбелалъе.
гьединлъидалин эбел нилъ !!бецIун !!лъугIулареб !!налъукь !!рукIунел.
эбел къо талихІаб хъизан бог как !!балелъуй гьумер гьечІеб вас лъугьин ракІ бакъвазе !!гIодулаго !!Аллагьасде гьев !!цIунейин !!кантIизавейин !!гьардолей !!Расулил эбел !!ПатIимат пашманаб !!пикрабазулъе тІерхьине ана
росурагІалда бачІине гьитІинаб чи гьев бугеб мех !!гьакълида вазе !!руччабазда хадурагІи лъугьине рукъ пайда гьечІеб тІонтІросине !!ятIалъараб къол
!!ЦцимгIаги !!букIинарин !!кинабго ракІ хинлъи кьезе расги !!г1езавилин гьесизе !!гIумроги !!кьелин жибго !!гIумроялдасан хІучч цІазе гьеб доб къо ва эмен гьечІолъи лъазе отоларинголог !!бокьарабщинаб божунгутІи !!кинабгIаги гьев ракІ !!бакъвалеб жо !!гьабичIого !!гIезавуна.
гІемер(го) !!гаргадулаан эбел гьалдезе цІакъго-цІакъ !!гогьдаризавуге !!захIмалъаби лъазе бичІчІизе тезе !!гIадамазухъ !!ялагьун куц гІицІго лъикІлъи лъазе гІадан гІезе !!бегьуларо…ян.
амма гІадамазул лъимал гІезегІан(го) пахруго дир цо гьав щуго дица !!гьабураб лъикІлъи гьалдезе лъачІого !!букIинароян кІалъазе гьай !!эбелалде дандечІезе
гьев !!цIализавизе бугеб гъира цоги !!районалде росдал магІишат !!хIалтIаби гьаризе ине балагьун букІине гьаб гІарац
гьев лъугьине гІицІго жибго !!рекIелгъеялъе гІумру !!гьабулевлъун адаб таманча тІад белъине !!хочIие гьаризе лъугьине гьай
хири кІикъоялда !!тIубанго хисизе !!Расулил !!гIамалхасият.
ахир Т !!гьумералдаДуда эбел бер !!рихьанищ.
!!ВАЖНАЯ !!ИНФОРМАЦИЯ !!ДЛЯ !!ПОЛУЧАТЕЛЕЙ !!КОММУНАЛЬНЫХ !!УСЛУГ эбел гъалатІ хІакъикъияб хабар байбихьизе жакъасеб къватІ кватІизе рокъоб рогьалилъ !!вачIине.
гьев бадиржан !!ялагьидал !!эбелалда бичІчІизе цо !!кинабалиго !!балагьалде гъорлъ вас кквезе !!вукIин.
гьев гьадав !!чиясулгIан щибго жо батІалъи гьечІеб !!гьумеркуцги цин цого бакьулъбакІалда балагьун цин !!рахърахъалде балагьун !!ххенезарулел беразул бицине !!эбелалда вас наркотик !!хIалтIизарулел !!рукIин.
цин !!берцинго гьавицадахъал !!бусада !!вегизавун !!кьижун !!рекIедаса !!инегIанги чІуни хал тІадгьабизе !!ПатIиматица гъуждул !!венабазда гІуж !!бугищали ва !!цIорогъорон !!ялагьун хутІизе чанго бакьулъбакІалда !!борлъборлъараб гьев !!гъежалъухъ.
!!Чвахулаго !!магIугун хал тІадгьабизе !!кусбузул гьени(б) ранг пахруго !!киналали хІаллъалареб таблетка
огь !!бухIаяб къо жибго живго !!чIвалев !!вугогури вас
бакъ чІаразаби !!йорчIизаюрай !!ПатIимат бер !!рагьарабго !!ялагьана вас !!вегараб !!бусадухъ.
гьале жеги !!вачIинчIо рокъоб вас
гьеб !!бихьуларев вас !!гIунагури !!дирян !!зигардулаго сордо !!бащалъана.
!!Цойидасанго нуцІа !!рагьулеб гьаракь нухрагІункІкІ тІад !!йорхарай гьалдезе цо !!лъицаялиго !!жанивехун !!рехарав вас къедабигъ !!квералги чІвазе тІад !!вахъунев !!вихьана.
амма щай дуца дир куса !!хъирщарал.
баян вас кьабизе бахІараб квер гІодоббахІарчилъи !!ккезаюна гьай
магІарзухъан !!чваххулеб би лъалъазе какикьжо жо божунгутІи ана канлъи ва !!лъавудаса унго гьаб !!щурулеб букІине гІадан гурелъул гьой гІезабизе бихьизе !!дица»ян.
!!ТIолабго !!Россиялдаго гІадин нилъ район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва !!хIажатазе социалияб хъулухъ вагьабияй !!Централъги Т декабралда кІодо тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб !!инвалидазул къо
социалияб хІалтІухъаби жибго инвалид ва !!тIолалго гІадамал гьеб къо !!рикIкIунеб буго !!гIадамаздехун !!гурхIелрахIму вагьабияй !!къолъун.
нилъ !!районалда гьеб кІодо !!гьабулеб буго инвалид рази гьари къо гІадин
социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва центр хІалтІухъабазул щибаб къойилаб !!хIалтIилъун лъугьине буго !!инвалидазул ва !!чIахIиязул !!тIалабагъаз гьаби
гьеб хІалтІи ниж !!цIобалде ккара-ккаралъу(б) !!разилъуледухъ гІуцІизе хІаракат бахъи буго ниж хІалтІухъабазул тІадаб !!налъиги.
социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва центр хІалтІухъаби !!ракIракIалъго баркизе район !!тIолалго !!инвалидазда !!халкъазда гьоркьосеб !!инвалидазул къо
гьаризе нуж щивав щулияб сахлъи халатаб сахаватаб гІумру !!талихIгун рохел цІияб къуват ва !!гIумроялде рокьи
социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление ва !!КЦСОН депутат тІад къабул(го) гьарунчи абундаччи декабралда гІадан тІад къабул(го) гьари цогояб къо гьеб тІад къабул(го) гьарунчи халкъияб собрание депутат !!МухIамад !!ГIабдулмажидовичас.
гьев кквезе тІасангурде !!«Единая !!Россия» партия аппарат !!фракциялдасан халкъияб !!Собраниялде !!районалдасан !!вищарав депутат
тІад къабул(го) замгьариялда гІахьаллъизе район собрание депутат ки(б)
!!Асадулаев !!«Единая !!Россия» партия район бакІалъулаб исполком секретарь Б
гІадамазул депутат бугеб суал рукІун !!батIибатIиял гІемерисел !!хъатIулел рукІун !!росабалъ бугеб !!захIмалъабазда.
!!Кинавниги тІад къабул(го) замгьариялда ричІизе адаб-хІурмат чин
лъел !!насосазул !!суалазул бицине бижаражо
!!ХIусейновас !!Шамильхъалаялъул !!школалдасан !!МухIамадова !!Жамиляца !!ХIусейнова !!Зульфияца !!АбулхIасанова !!ПатIиматица ва !!цогидазги борхизе школа бугеб !!ахIвахIал спортивияб азалалда бугеб авария хІал гьединго тІад чІана !!школалда хинлъи !!чIезабиялъул !!суалалда.
!!Рихьуни росдал больница бетІер рач !!ГIамирхIамза !!Жамалудиновас предложение кьезе !!райбольницаялда цебебигъ !!физиотерапевтасе ва сах(го) гьари !!физическияб культура аманаткасса !!рагьиялда.
!!Зирани школа мустахІикъаб учитель вехь
!!ГIузаировас гьаризе жани(б) хьвагІолеб рукъ базе кумек !!гьабеян.
гьединго гІадан ричІизе !!хIалтIаби къеркьей !!школазе автобус росаби хехаб кумек машина !!росеян !!авариялъулал !!ахIвалхIалалда бугеб школа къачІазе !!Генуб росулъ абулеб бугеб клуб !!лъугIизабеян !!электроэнергиялда лъим !!чIезабиялда хурхине ва !!цогидалги !!суалалгун.
!!ГIабдулмажидович !!киназухъго гІенеккизе бугеб хІал бицине
къабул(го) !!гьареян !!рачIарал !!киналго къабул(го) !!гьаруна.
цого суал тІуризе гІодоргьунарал !!чIаралъурго.
!!Цоцоял хадубккун кІвар !!кьеялде гъоркь тІонтІросине
дагьалъ !!цебег1ан !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!«Единая !!Россия» !!ТIолгороссиялъул политикияб партия наххІалаб конференция
!!НурмухIамадов Т бакІалъулаб отделение секретарь ки(б)
!!Асадулаев Т район собрание предикат
къо !!темаялда букІине бакІалъулаб отделение !!масъалабазул рахъ !!информация кьей !!«Единая !!Россия» партия отделение !!политическияб !!Советалъул состав цІицІулгосеб гьаби ва партия гъанцІиялда !!членазе партийнияб билет кьей
!!НурмухIамадовас бихьизабизе отделение хІалтІул !!гIезегIанго лъикІалан(го) рахъ !!ругониги нахъа ккара-ккаралъу(б) !!рахъалги камизе !!гьечIин.
гьеб кквезе членлъи взнос кьей байбихьизе !!отделениязул !!аудит партия !!кьеразулъе гІолилал цІазе байбихьизе !!организациязе !!кураторлъи гьаби
гьеб хІалтІухъабазул гІемераб рекъезабизе кколе-кколелъу(б)е жал !!ругин.
хутІараб рахъ отделение махІквеш !!гьечIин.
кьезе предложение бакІалъулаб !!политсоветалъул состав партия !!Уставалда рекъон цІицІулгосеб гьаби !!мурадалда !!«Единая !!Россия» партия дагъистаналъулаб !!регионалияб отделение !!Конференциялде ине кьалха-риххизаризе !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIабдулмажидович ва !!КIудиева !!Барият !!АхIмадовна.
конференция !!лъугIана !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIалалда гъанцІиялда !!членазе белтал !!кьеялдалъун.
бакІалъулаб отделение конференция гьав кІикъоялда район !!росабалъ лъим !!чIезабиялъул бугеб хІал хІакъалъулъ суал гьоркьо(б) лъезе район !!администрациялда бухІараб !!заседаниялда.
!!НурмухIамадовас гІахьаллъизе гьев агьлу-хъизан кумекчи собрание предикат
къо !!темаялда букІине !!Шамильхъала !!поселокалда цІияб !!Рихьуни ва цІияб !!Унсоколо гьекъолеб лъим чІезаби
!!ХIажиевас ва бихьизабизе тІадехун !!рехсарал !!росабалъ гьекъолеб лъел рахъ !!захIмалъаби !!ругилан ва хехаб куцазе гьелда тІад хІалтІизе !!кколин.
гІемераб лъим къватІи(б) чвахунцІад бахунеб-толеб буго гьеб гІураби къадар лъел росаби баха-толеб !!гьечIо»ян абизе гьев
гьекъолеб лъел !!чIезабураб тариф бицун кІалъазе !!Шамильхъалаялде !!Рихьуни ва цІияб !!Унсоколо лъим !!кьабулел !!насосазул станция жавабияб бижаражо
!!Гьенибго гьурал предложение гъорлъ бачине данде кколе-кколелъу(б)е хІукму тІадгьабизе
республика !!нухмалъиялъухъе !!гьаригун ине тІадехун !!рехсарал павиан !!«РусГидроялъул» !!росабалъ лъим !!чIезабиялъул !!мурадалда бахунеб-толеб !!электроэнергиялъул налъи !!бецIиялъе кумек !!гьабеян.
!!Рихьуни авараг лабалго зар ккара-ккаралъу(б) росаби !!электроэнергиялъул !!льготаби !!чIезаризе.
тІадехун !!рехсарал росаби гьекъолеб лъим !!чIезабиялъул хІалтІухъабазул мухь боси бачине гьабсагІаталда !!хIалтIулеб закон !!рамкаялда рекъон
гьекъолеб лъел !!суалгун тІасангурде культура министерство !!«Сценаялъул !!махщелчагIаз Т дагъистаналъулаб !!гIадамазе» абурав проект !!гIумроялде бахъинаби !!мурадалда Т декабралда !!Шамильхъалаялъулазда це(в)етел цІахъа-рахъазе авар театр коллектив
гьел бихьизабизе нилъ умумул !!гъаситухъ»абураб !!музыкалиябгун !!театралияб программа
байбихьуда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас !!саламалъулал рагІаби абизе !!коллективалда ва бицине халкъ тарбия къеркьей !!театралияб !!искусствалъул бугеб кІвар
авар театр директор анонимка
!!МухIамадрасуловас баркала кагъат ва грамота кьезе !!гьабураб !!кверчIваялъухъ вехь
!!Церерахъиналдаса !!шамильхъалаялъулал разиго !!хут1ана.
анкь байбихьи !!рагьараблъун лъазабизе !!хIалтIухъабазда ва !!цIалдохъабазда школа директор заместитель !!Дарбишев !!Сайгид !!МухIамадовичас.
ноябрь бакъ-моцІ анцІила ункъабилеб къо тІадгьабизе !!классазда гьоркьо(б) !!стенгазетазул конкурс
гьебго бакъ-моцІ анцІила щуабилеб къо Т !!«а» !!классалда забаниятал
!!Назирбеговалъ !!тIобитIана рагьараб дарс !!«Синтаксис ва !!пунктуация» абурав !!темаялда.
гьебго анкь хамиз къо Т !!«а» ва Т !!«б» !!классазда гьоркьо(б) ки(б)
!!МухIамадовалъул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!«Брейнринг».
нахъисеб къо !!тIоритIана гІурус !!мацIалда школа материал таманча къватІисеб кечІ !!рекIехъе хъвай-цІали къецал
!!ЦIалдохъабаз тІад !!рищарал магІна гъваридаб !!жидедаса пайда босизе !!бегьулел кучІдул !!асараздасан !!бихьулеб букІине !!гьезие гьеб !!бокьулеблъиги !!къецазде бугеб !!гъирашавкъги.
гьебго !!анкьида жани(б) тІадгьабизе гагусагІат !!классалда хІалбихьиялъул !!ЕГЭ.
гьединго хал тІадгьабизе !!школалда !!киналго !!классазда гІурус мацІ тетрадь ва !!словаразул !!ахIвалхIал бугеб куц
гІахьаллъи тІадгьабизе гІурус мацІ !!анкьида адаб-хІурмат !!классазул учитель ххам
гьени(б) !!къецазда бергьараб !!цIалдохъабазе школа дирекция рахъалдасан кьезе грамота
ниж !!школалда гІурус мацІ анкь щибаб !!лъагIалидаса лъагІа-лъагІалие !!тIобитIула дагьабги !!бечедго ва !!рагIаракьанде щунгъар
!!Школалда пахруго хІалтІухъабазул хІалбихьи цІикІкІараб гІурус мацІ учитель ххам
хІаллъалареб !!бичIчIулареб суал !!чIахIияздаги дандбазе цадахъ рекъон школа коллектив !!киназго жигар !!бахъулеб буго хІалтІи !!цебетIезабизе.
гІурус мацІ кьей буго цІакъ(го) бигьаяб гуреб ва жавабияб хІалтІи
!!Хасго гьав хири санал !!олимпиадабазда ва !!экзаменазда хурхине тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е буго цІакъ(го) гІемераб хІалтІи !!цIалдохъабигун.
цого гІадамал абулеб рагІизе нилъ иман-диналдаса данде !!кколарин гьеб предмет !!бачинеян.
дида !!бичIчIуларо гьединаб пикру щай гІадамазул бетІер !!рижулелали.
нилъ лъалаго кино заман бачІунеб хадубквад гІанса бачІунеб !!гIелалъеяли.
росу таманча !!къватIирехун !!Дагъистаналда !!Россиялда хІатта жакъа кІикъоялда !!районалдацин ки(б) къваригІунареб гІурус мацІ
!!Бокьилаан !!лъималазда абизе гьаризе гьедин !!ургъичIого абулеб рагІаби гуккизе !!чIогеян.
!!Хадубккунги гьадин цоцалъ рекъон лъимал !!тарбиягун лъазе кьезе аллагь !!сахлъиги !!къуватги далакьегийин нуж хири учитель
фонарь буго гІелму гІалам !!цIунулебГIадлунизамалде гІалам !!ахIулеб.
хІелму цадахъ бугеб !!гIелмуялдасаГIадан тІокІ !!гьавулеб тІабигІат гьечІо
!!ГIашильтIа !!СОШалъул директор бижаражо
!!ХIамзатовасул !!творчествалдасан интересаб рагьараб дарс араб !!анкьалда !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда учительница !!ГIабдурахIманова !!ПатIимат !!ХIамзатовналъ дагъистаналъулаб !!литератураялдасан расул !!ХIамзатов» абурав рагьараб дарс !!тIобитIана.
гьени(б) гІахьаллъизе школа чІахІ !!классазул цІалдохъан авар !!мацIалдехун хурхен бугеб тІад !!ахIаралги.
!!ХIамзатовасул !!творчествалъул !!цIалдохъабазулгун !!лъайхъвай гьаби поэт !!гIемеррахъазулаб махщел !!гьезие бицин !!ВатIаналде !!эбелалде гьезул рокьи бижизаби !!гIамалхасияталъул тарбия кьей
дарс !!тIобитIана школа !!залалъуб.
!!ХIамзатовасул портрет магІарулазул тах тІимугъ дагъистаналъулаб !!устарзабаз накъиш !!рахъарал бакъвазаби ханжар !!хIатIикье !!рехулел гІи тІахьал кучІдул том ватІан тІабигІат !!бихьизабулел !!картинаби поэт !!творчествалдасан !!рефератал.
!!Сценаялда бахунеб-толеб пахруго хьухьари художник !!рахъулел пахруго сурат цебебигъ буго рукъи квас сами ва гьобо
дарс !!эпиграфлъун божунгутІи !!бугоан !!Эдуардас !!Межеайтисил гьев хинаб щуго !!мугIрузда хинаб бакъ къо гІадин интерес щуго мегІер лъар гІадин къвакІараб щуго мегІер цІум гІадин !!хIеренавхIалимав щуго мегІер ритІучІ !!гIадин»абурал !!раг1аби.
гьени(б) !!бихьизабулеб букІине ритІухъаб гІадан !!цIумаллъун !!рахъанин къадар !!борхьаллъун !!хутIанин.
!!ЦIалдохъабаз бицине социалистияб захІмат бахІарчи !!Ленинил ва пачалихъ премия лауреат бижаражо
!!ХIамзатовасул гІумру болнух ччорбахараб борхалъи цІализе гьев кечІ
!!ТIоцебе гьев дун !!гьавураб сон абурав тІехь къватІи(б) биччазе гьев гІолохъанго бугеб мех ва !!20 сон гьардарав поэт кьезе пачалихъ премия
!!ХIамзатовасул лъимерлъи ва гІумру хІакъалъулъ !!сценкаби.
рагьазе !!Расулил !!чIужугIаданалъул эбел гьев ватІан образ
аслияб къагІида тІадчІей тІадгьабизе !!«Къункъраби» абурав кечІ божараб !!куцалда.
гьеб !!бакъаналда гъоркь цІалдохъан бицине доб букІине !!I965 сон
гьени(б) гьелда бихьизе гІадатияб японияй гьитІинаб яс зодо(б) гьитІинаб !!къункърагун !!гьабураб памятник
!!Америкаялъулаз !!I945 сон атом бомба рехунтезаби хадубквад яс бегунгарацІ !!йикIана !!госпиталалда амма гьей хвезе !!гIумроялде !!хьулгун.
гьеб асар !!гьабурав поэт зодихъ балагьизе гьени(б) бихьизе боржине бахунеб-толеб !!къункърабазул кІудияб мокъокъ
!!Гьенибго !!посольствалда !!гьесухъе кьезе эбел !!хванилан росулъ бахІараб !!телеграммаги.
нух гьев пикру !!гьарулел рукІун дой яс эбел араб-хвараб вац улка
гьедин бижизе цІар араб !!«Къункъраби» абурав кечІ
!!Дарсида гьеб кечІ ахІизе цІалдохъан
!!ХIамзатовасул !!творчествалдасан ва авар мацІ кІикъоялда хурхине кІалъазе !!райУНОялъул хІалтІухъан гІамгІара
!!ХIажимухIамадов школа директор лагъмахІав
дарс ана !!гIахьаллъаразе пайдаяб куц
!!ХIамзатовасул рахъ гІемераб це(в)етел !!рагIичIел !!лъугьабахъинал ва !!тIолабго гьев !!хъвадарухъанлъиялъулаб бажари !!цебечIезабуна гьени(б)
культурияб !!гIумроялдаса лъикІаб къимат кьезе !!20 ноябралда !!МахIачхъалаялда бижаражо
!!ХIамзатовасул !!цIаралда бугеб !!библиотекаялда букІине гІурф президент !!экологиялъул !!Соналда !!лъазабураб ххам !!регионалияб !!видеоанимационнияб халкъияб !!творчествалъул фольклорияб ирс ва !!«Радуга» этнография !!фильмазул конкурс
гьеб !!гIуцIараз баян !!гьабухъе исана !!конкурсалде бачІине букІине !!60 !!видеохIалтIи !!Россиялъул !!батIибатIиял !!бокIназдаса.
гьени(б) !!тIоцебесеб !!степеналъул диплом свараб хІалтІи букІин бихьизабизе дир гьитІинаб ватІан абурав !!ансадерил цІар аварав махщелчи гІажаибго берцинаб кІудияб захІмат тІад кьезе кколе-кколелъу(б)е !!МухIамадгIалиевазул махщалил хІакъалъулъ !!ГIабдрахIманов !!ГIабдулкарим !!МухIамаднабиевичас махІбахъараб фильм
гьев !!хIаракаталдалъун гІуцІизе !!республикаялдаго машгьураб мугІрул талихІ абурав лъимал !!хореографическияб ансамбль
гІемераб санал !!ГIабдулкаримица нухмалъи !!гьабулеб буго !!«Ансал» !!вокалияб !!ансамблялъе.
гьев бакъан хъвазе дагъистаналъулаб автор !!кучIдузеги.
гьеб ана тІасангурде халкъияб артистка аппарат
!!I992 !!соналда !!ГIабдулкаримил !!лъугIана дагъистаналъулаб !!педагогическияб институт
гьев махщалида музыкалияб дарс кьезе !!Шамильхъалаялъул ва !!Унсоколо гІаммаб лъазе къеркьей !!школазда.
гьев цІалдохъан чанго !!нухалда бергьине республика !!«Перепёлочка» ва !!«Полет !!сокола» !!конкурсазда.
кидагосеб хІалтІи тІадгьабизе икра музыкалияб ирс !!лъазабиялъе.
!!ГIабдурахIмановасда цІияб бергьенлъи талихІ рохел ва хІалтІухъабазул битІккей гьаризе !!творчествалъул !!борхалъуда !!вугев дуе
Т декабралда !!Москвалда букІине !!Россиялъул президент власть
!!Путинилги дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев власть
гьени(б) !!Васильевас !!Президентасда бицине !!регионалда !!социалиябгун экономикияб рахъ бугеб !!ахIвалхIалалъул.
бихьизабизе ахирияб зама-заманалда гьеб рахъ !!республикаялда лъикІаб !!цебетIей бугин
!!ДандчIваялде бачІине рукІун !!общественниябгун политикияб !!Реалияб политика !!цIехрехалъул эксперт ххам
!!Ибрагьимова !!востоковед сири вакил шаввал
!!Акушали гьединго гьени(б) гІахьаллъизе район !!информациялъул хІалтІухъаби ва !!гIолилазулгун хІалтІи !!гьабулел.
данделъи рагьазе ва бачине школа директор лагъмахІав
гьев тІадчІей тІадгьабизе тІасангурде гІолилал !!экстремистикиябгун !!террористлъиялда гьоркьо(б) гІахьаллъи вагьабияй !!хIасилазда.
!!Халиловас абизе !!«Нилъеда лъазе кигІан гІемераб лъикІалан(го) !!гьечIелщинал жал ахирияб зама-заманалда нилъ !!републикаялда !!ккаралали.
жакъа нилъ гьани(б) !!данделъун пахруго гьеб кверлъаби рикІкІад алхинчІого нилъ бугеб !!бакIаздаго !!лъугIизариялъе.
щайгурелъул цо нилъ !!республикаялда буго !!тIолабго !!Россиялъул цогидаб !!регионазда асаргІанасеб къадар !!экстремистлъигун !!террористлъи !!гьабулезул !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе
гьединлъидал нилъ щивав !!цIодорлъиялда гъоркь букІине кквезе нилъ бугеб бакІаризе !!ахIвалхIал».
!!«Дагъистаналда щивав !!чиясда тункизе !!терроризмалъул ва !!экстремизмалъул !!захIмалъаби»ян бихьизабизе Ж
!!Ибрагьимовалъ ва !!цогидалги кІалъазе !!рахъараз.
дандчІвазе букІине хьвагІолеб гІел цІикІкІараб пайда бугеб
гІолилал !!малъахъваялгун араб !!анкьалда !!Рихьуни гьоркьохъеб школа умумул !!собраниялда гІахьаллъизе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия жавабияб секретарь аппарат
!!НурмухIамадова район !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ инспектор ахІмакъ
данделъи тІадгьабизе чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазе.
къо !!темаялда букІине цІалул процесс лъимал жани(б) дандерачин !!школалде дандерачин ва !!школалда !!гIадлунизам букІин дарс гьечІеб зама-заманалда лъимал !!хьвадачIвади ва гьобо
!!Эбелинсудехун !!хитIабгун !!данделъиялда кІалъазе школа социалияб педагог Б
гьев абизе !!«Эбелэмен цІикІкІинабизе !!лъималазда хадубквад !!гьабулеб хъаравуллъи квешаб иман-диналдаса гьоркьо(б) !!ккечIого !!рукIине.
жавабияб ва кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е зама-заманалда пахруго нуж лъимал
гьаб буго тІадегІанаб технология заман ва гьеб хІинкъараб !!ишазде гьоркьо(б) ккезе гІемераб рес пахруго
гьединго !!данделъиялда кІалъазе аппарат
район азарилбетІер ва администрация хІалтІухъабазул рахъ баркизе бокьи-бокьунгутІи буго нуж эбел къол
гьаризе сахлъи рохел талихІ ва бетІералдаго тІад роцІараб зоб
лъимал !!цIаличIони нуж кІвезе гьечІо экзамен кьезе школа !!лъугIун хадурагІи лъикІалан(го) !!хIалтIаби щвезе макирго !!хIажаталлъун рукІун лъазе бугеб !!специалистал !!гьединаллъун бахъине рес буго нуж лъикІ !!цIалани»ян бихьизабизе гьеб
цІалул процесс хьвагІолеб гІел гъорлъ дандерачин бугеб хІал бицине ахІмакъ
!!Эбелинсудехун гьев абизе нуж школа директор буго !!школалда !!дарсазде бачІин график
итни !!къоялдаса щамат кІикъоялда хвезегІан нуж !!занятиязда гІахьаллъизе бегьизе
!!Эбелинсуца жаваб кьезе кквезе кира лъимал !!ругелали хал кквей гьелда хадубквад
!!БичIчIун букІине квешаб !!нухдасан гьеб ине хадубквад !!нужерги !!нижерги !!захIмалъаби гІемер(го) букІине !!руго».
гьевго кІвар буссинабизе !!нухазда лъимал цІодорлъи букІинабизе !!ккеялдеги.
гьединго !!данделъиялда лъикІалан(го) тІадкІалъай гьарунчи росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаевас школа директор вехь
!!Школаздасан хабар !!Эбелинсул данделъи культурияб !!гIумроялдаса !!«Диалог культура !!этнофорумалда !!22 ноябралда нилъ район культура хІалтІухъаби гІахьаллъи тІадгьабизе республика гІолилал !!«Диалог культура абурав !!этнофорумалда.
Т абурав !!целевияб программа !!рамкаялда жани(б) бахунеб-толеб букІине !!МахIачхъалаялда бижаражо
гьени(б) !!декоративиябгун !!прикладнияб !!искусствалъул махщелчи анонимка
гьев бихьизабизе балагьизе !!рачIаразда !!мастеркласс !!цIулада ишан чІва
!!Гьенибго !!«Унцукуль» халкъияб !!ансамблялъ !!ХIусенов !!Шарапудиница !!АхIмадова !!Хадижатица бихьизабизе !!ансадерил кьурди
!!ХIадисовас ахІизе !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил лирикияб кечІ
гьени(б) !!Унсоколо район культура отдел кьезе халкъияб творчество !!цIуниялъе ва !!цебетIезабиялъе гІоло тІасангурде !!Министерствалъул диплом
жюри лъикІаб къимат кьезе !!«Социалиял офсет !!номинациязул ва !!«Информационнияб !!средаялда халкъияб культура машгьураб гьаби !!бутIаялда !!информационнияб хІалтІизе гІоло багІарикІкІбагІаррикІкІ кІвар лауреат !!дипломалдалъун кІодо гьан бахІарчиго культура хІалтІухъан !!Жамиля !!ХIайбулаева.
!!КДУялъул !!ЦТКНР !!информационнияб хІалтІул конкурс !!тIобитIана гІурф президент !!лъазабураб !!Экологиялъул сон !!рамкаялда жани(б) гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялда.
гьеб !!гIуцIарал кквезе тІасангурде культура министерство ва республика !!творчествалъулаб рукъ
конкурс !!тIобитIана халкъияб !!творчествалъул !!коллективазул хІалтІи машгьураб вагьабияй хІалбихьи !!лъазабиялъе !!киназухъего баха-толеб !!информация !!культуриябгун рекІелгъей !!учреждениязда лъугьин !!регионалияб !!этнокультурияб !!интернетпространство !!лъугьиналъе.
шапакъат !!баркулаго культура отдел начальник
!!ХIайбулаевалъе баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб лъикІаб !!творчествалъухъ иш ракІ !!кьеялъухъ ва гьаризе гьебго иш жеги чІахІ !!бергьенлъаби.
!!Фермеразе !!баяналъе хири санал федералияб !!бюджеталдасан росдал магІишат ай !!жидеца ракьгІисинал чІахІ боцІи !!гIезабулезе ракь !!рекьулезе ва гьени(б) кванил нигІмат гІезабизе !!ричулезе дагьаб букІаниги кумек !!гьабулеб буго хІукумат гьезул гьелда тІад араб-хвараб харж цо !!къадаралъниги !!рецIизелъун.
гьебго !!отчетазухъ балагьун !!сонидаса !!сониде !!цIикIкIунел пахруго гьезул къадар ва гьел бокьулеб продукция
хІукумат рахъ росдал магІишат хІалтІухъаби кумек кколе-кколелъу(б)е рекІин лъилниги балъгояб жо гурони
гьеб ракІщвей !!гьарулел !!документазул буго хасаб !!перечень гьеб баян лъазе бокьаралъуб ине бегьизе район росдал магІишат !!отделалде.
!!80 !!гIанисев !!фермерасе гьеб баян кьезе ниж !!бажаруларо гьединлъидал газет !!кумекалдалъун !!гьабулеб буго
гьеб бокьи-бокьунгутІи буго тІадчІей тІадгьабизе инструкция гьадинаб !!пункталда.
гьеб бичІчІизе бокьи-бокьунгутІи !!гьечIолъиялдалъун гьел баян мекъи кколе-кколелъу(б)е пахруго
!!Ростовский !!Астраханский !!областазда !!Калмыкиялда цогидаб !!районазул !!гъутабазда нилъ !!гIибоцIи капураб бакІ гьечІо
рукІун лъикІ дагьабги !!гIемерлъаги !!фермеразул буголъи амма !!отчетал кколе-кколелъу(б)е бакьулъбакІалда къеркьей
гъанцІиялда !!тIахьалги гІинкъвар гьени(б) боцІи ва !!цогидалги баян !!росарал администрация чан !!ругелали лъадаризе заман щунгъар буго
гьеб учебник мухІкан(го) тІадгьабизе ва жиб зама-заманалда !!отделалде кьезе тІадаб буго !!киналго бакІаризе !!администрациязда.
!!Фермераздехун гьари буго !!отчетал кьезе !!рачIиналде гьеб !!жидерго !!хозяйство къазе !!бугищали мухІкан(го) !!гьебеян.
гьеб хІисаб тІадгьабизе кини чанго батІияб !!показателал район камизе !!ругелали ай гьоркьо(б) алхинчІого !!цифраби гІамал республика !!баяназде.
амма кигІан гьелда сверун ахІи !!бахъаниги !!гьезиеги кьезе хІукумат гІарац
!!Унсоколо район статистика отдел
!!Гриппалде данде гІарац гьеб !!металлалда кІвезе лъабго гьабсагІаталда жани(б) грипп !!вирус хвезабизе гІарац !!ионабаз !!650 !!батIибатIиял !!микроорганизмал хвезабизе Т гьеб чІезабизе америкаялъулаб ахирияб зама-заманалда !!рахъарал !!гIалимзабаз.
!!Антибиотикал рази-ракиго !!лалдеги !!хирургиялда !!хIалтIизарулаан !!сереброялдасан кІигьарурал бунт ва ругъун !!букъулел кун
гІарац металл цІикІкІине кІалъалаго-толаго !!микроорганизмал.
гьеб хвезабизе !!сальмонелла тІеренбакьал !!палочка ва гьобо
!!Сереброялдасан кІигьарурал !!медоборудование хІалтІизабизе гьеб !!99 гІодоббахІарчилъи !!ккезабулин унти !!тIибитIизабулел !!бактериялян абулеб буго !!гIалимзабаз.
!!Сереброялъ сах(го) гьаризе !!рухIарал бакІ ругънал
амма гьеб зарал жеги чІезабизе гьечІо
!!Глава мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
!!Поздравление адаб-хІурмат декабралда !!Россиялъул конституция къо кІодо тІадгьабизе !!райадминистрациялда.
!!РакIракIалъулаб !!баркиялъулаб !!кIалъаялдаса хадубквад данделъи рагьазе район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьеб аслияб орхидея букІине пачалихъ !!обществоялъе хъулухъ тІадгьабизе ва инсан лъикІлъи гІоло хІалтІизе !!кколин !!абураб.
!!Гьелъие нугІлъи тІадгьабизе !!власталде халкъ бугеб !!божилъиялъ».
аслияб закон рес кьезе нилъ !!правовияб система !!нухдасан !!ракIчIун !!церехун ине щула(го) тІадгьабизе !!гражданлъиялъулаб общество
гІурф конституция кквезе !!общественниялгун экономикияб масъала !!тIуразариялъе !!кинабго рахъ гІадан кколе-кколелъу(б)е !!ориентир»ян.
!!НурмухIамадовас чІваркьун бихьизабизе гІадамазул ихтияр цІуни !!киналго !!нухмалъулез гурин !!цIунулеб бугеб
!!ГIадамазда жеги !!дандчIвалел бугин закон !!цIуничIого гьезул ихтияр !!хвезариялъул !!хIужабиабун.
хадубквад барки кІалъазе тІадгьабизе азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
гьаб кквезе нилъ улка бищун(го) кІвар бугеб праздник
конституция буго !!гIадамазда щивав гьайбатаб гІумру букІине бегьи бакьулъбакІалда !!щвезабилъун»ян бихьизабизе гьеб
халкъ интерес !!цIунулеб конституция !!Районалда конституция къо кІодо тІадгьабизе араб !!анкьалда район азарилбетІер замагалъараб сузе иш !!тIуралев анонимка
!!ХIамзатовас !!тIобитIана !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул комиссия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!нухазда хьвади !!госинспектор бижаражо
!!Мухтаров !!рукIарахъиналъулгун !!коммуналияб магІишат хъулухъ !!МКУялъул начальник
!!ГIабдулхаликъов !!Унсоколо Т !!36 эпэп генералияб директор гІамгІара
!!КъватIалгун нух !!хасалоялде хІадури
!!Рихьуни росулъ ва !!Шамильхъала !!поселокалда !!къватIазулгун !!нухазул офсет бугеб хІазе
!!Нухазда бакІалда гьечІого кколе-кколелъу(б)е иш !!лъугIизари.
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе гІамгІара
!!–Дагьабниги захІмалъи бугеб !!нухазде гІазу азарабго базе авали !!цереккунго лъазабизе рукІун цІер !!чIвалел нух
гьеб !!нухазда хъаравуллъи тІадгьабизе тІад къазе буго росдал !!администрациялда.
гьев комиссия член пикру буссинабизе !!росабалъ жани(б)чванта бугеб !!нухазде ва !!захIмалъаби букІине !!бегьулел нух лъазабизе !!гьезие ремонт тІадгьабизе !!ккеялде.
!!Рихьуни росдал !!нухазул бугеб хІал бицине вехь
гьев лъазабизе !!кисакирего !!нухазул бугеб хІалалда хадубквад халкквей !!букIинабеян.
!!Нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе талихІ бахьикъосараб иш !!ккунгутIиялъе конституция къо !!ТIолгороссиялъул тІад гІадан къабул(го) гьари къо гьеб тІад къабул(го) гьарунчи нилъ район !!администрациялъги.
гьаб !!нухалда гІадан тІад къабул(го) гьарунчи вехь
!!БатIибатIиял !!суалалгун гьени(б) ричІизе район !!росабалъа !!28 чин
адаб-хІурмат гагусагІат цІубаро мех байбихьизе гьеб тІад къабул(го) гьаризе
гьени(б) це(в)етел а(б)али суал рукІун !!батIибатIиял.
гІадан !!бетIерасухъе ричІизе хІалтІи къеркьей !!электричествалда ва !!цогидалги !!захIмалъабазул бицун
!!Шамильхъалаялъул школа !!эбелинсул комитет гІадан ричІизе !!школалда !!англиязул мацІ дарс !!рикьун !!кьеян.
!!Унсоколо росдал делегация цебебигъ суал лъезе росулъ !!гьабулеб футбол полиглот лъугІизаби
кидаго гІадин къабул(го) !!гьареян !!рачIаразул !!суалазухъ вехь
!!НурмухIамадов кІвар кьезе гІенеккизе !!киналго суал !!хъаравуллъиялде гъоркь тІонтІросине
тІад къабул(го) гьарунчи гьаб сон адаб-хІурмат декабралда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда !!тIобитIана !!муниципалияб район депутат собрание анлъабилеб ахІи заседание
гьеб !!суалалдасан кІалъазе сангар
!!Гьенибго !!районалда сахлъи !!цIуниялъул бугеб хІал бицун кІалъазе !!райбольницаялъул бетІер рач вехь
гьеб бихьизабизе кколе-кколелъу(б)е !!привывкаби лъимал гьаризе !!росабалъ !!эбелинсуца инкар !!гьабулеб !!букIиналъ !!рахунел унти !!тIиритIизе рес !!бугилан.
!!НурмухIамадовас !!«Экстремизмтерроризмалде данде !!гьабулеб къеркьей бахунеб-толеб бугеб куц хІакъалъулъ доклад !!гьабулаго бихьизабизе гьеб рахъ нилъ !!гьабураб хІалтІи !!лъикIаблъун !!бихьизабунин гьеб !!хIасилалда !!районалда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIалги буго
нилъ !!киназго !!хадубккунги хІалуцараб хІалтІи тІадгьабизе кквезе гьеб рахъ араб !!нахъбуссунгутIизе».
!!Муниципалияб гІуцІи !!Уставалда !!хисабасиял !!тIадежураял гьаризе берккей бицине собрание бетІер !!специалист аб
!!Генуб росдал !!территориялда жибго !!депутатасулал тІадкъай !!тIуралел бугеб куц бицине депутат ахІмакъ
!!ЦIатIанихъ росулъ гьеб хІалтІи !!тIубалеб бугеб куц бицун цевечи бахъизе депутат ки(б)
!!Заседаниялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) !!гьаруна.
!!Данделъаби тадбир нилъ !!районалда берцинаб !!гIадатлъун белъине буго щибаб лъазе къеркьей !!организациялда семинар !!тIоритIи.
гьаризе шагьар дарс доклад !!класстун къватІисеб тадбир
!!Гьелдасан кІудияб пайда гьанщезе !!киналго !!гIахьаллъаразеги.
байбихьул !!классазул !!мугIалимзабазги !!лъималазги !!хIадурун !!бугоан кутакалда пайда !!киназего рекІен асар !!гьабулел тадбир
гьезул !!программаялда жани(б) тІонтІросине !!ругоан Т !!классалда гІурус мацІ дарс !!«Рагьарал гьаракь абурав !!темаялдасан.
дарс кьезе !!ХъахIабросдал гьоркьохъеб школа байбихьул !!классазул мугІалим !!ХIайдарова !!Рашидат !!ГIусмановналъ.
гьединго цІакъ(го) интересаб къагІидаялда !!«Окружающий адмирал рагьараб дарс кьезе Т класс гьебго школа мугІалим !!ИсмагIилова гІазизаб !!ГIисаевналъ.
!!Бихьулеб букІине !!лъималазулги !!мугIалимзабазулги лъикІаб !!лъайгун махщел букІине
!!Жидерго предмет бокьулеб лъазе !!кьеялда тІад гІемераб хІалтІи !!гьабулел яс !!ругоан гьеб
!!Гьезие тІад !!рачIараз лъикІаб !!къиматги кьезе
!!Лъималги гьезул !!мугIалимги цІакъ(го) хІаракат бахъине !!хIадурлъун !!ругоан.
гьел !!бихьизабураб драма !!кесекалъухъ !!балагьаразул бади(б) магІу !!ххуличIев чи хутІун !!вукIинчIо.
!!Юмористикияб !!сценкаялъги !!киназего цІакъ(го) кеп щвезабизе
!!Гьелъухъ мугІалим !!МирзахIажиев !!ИсхIакъ !!МирзахIажиевичасеги кІудияб баркала кьезе
!!Кинабго !!лъугIун хадубквад букІине !!дарсазул хІасил гьаби
тадбир ана тІадегІанаб къагІида
гьединаб тадбир !!тIоритIиялъе кІудияб хІаракат бахъизе район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби указ
гьединаб лъикІаб хІеренаб гьуинаб азаралда гъоркь ана гьеб шагьар !!дарсазул къол
ракІ хутІизе гІемераб лъикІалан(го) лахІзат
цоцазе !!баркалаги !!кьолаго цоцазе гІемераб !!гьарирахьиялги !!гьарулаго батІалъизе цоцазда ниж
!!Шамильхъала школа !!учительницаХинал лахІзат кьураби дарс !!СПИДалъул бицатаб данделъи араб !!анкьалда !!СПИДалъ кколе-кколелъу(б)е !!захIмалъабазул чи !!иммунияб !!системаялъе вичари дезинфекция бугеб зарал !!бицунеб !!гарачIвари !!тIобитIана !!васазда гьоркьо(б) !!Шамильхъалаялъул !!школалда.
!!ГIолилалгун дандчІвазе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулеб комиссия !!специалист аппарат
!!НурмухIамадова тІасангурде !!Муфтияталъул !!регионалияб отдел !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ГIисаев !!саназде !!рахинчIел лъимал хІалтІи вагьабияй инспектор ахІмакъ
!!Чупанов ва !!медицинаялъул хІалтІухъаби
тадбир рагьазе школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовас гьев кІвар кьезе гьоркьо(б) лъезе бугеб !!темаялде.
байбихьуда бихьизабизе !!«Мы !!выбираем !!жизнь» абурав !!наркотиказде данде бугеб !!проекталда рекъон махІбахъараб !!видеоролик.
!!Иммунодефицит !!синдромалъул рахъ !!докладгун це(б)е гІияхъан !!медхIалтIухъан ахІмакъ
!!Къадиева спидометр кквезе !!биялдасан цоцазе бахунеб-толеб унти гьеб унтизе бегьизе щивав чин
!!ТIоцебесеб иргаялда гьеб унти унтизе рес буго !!наркоманал»ян бихьизабизе гьеб !!докладалда.
!!МухIастановас наркотик !!хIалтIизарулаго !!бичIчIун букІине цо нух хІалбихьизе нуж гьеб тезе !!кIолареблъи гьелчезе ругьунлъизе нуж нусго ххвалиего ай !!СПИДалде цІазе пахруго
унго !!наркотиказде гьеб нуж !!квешабщиналде ругьун гьаризе ва !!хвалилаб !!х1инкъиялде гъоркь !!ккола»ян абизе гьев
!!Наркоманиялъ махІквеш !!унтабазде дандерачин !!бегьиялъул бицине ахІмакъ
хадубквад тарбия къеркьей !!гарачIвариял !!гьаруразе баркала загьир(го) тІадгьабизе лагъмахІав
щибаб !!санайилго хараби !!отравить гьарунчи !!Россиялда хвезе !!миллионалде гІагарун чи херал-бецал !!гIадамазда кІочене тезе дару !!гьекъараблъи гьекъезе гьеб нахъеги
гьоро-годозаби цІикІкІин !!отравить гьаризе ва гІемерисел хвасар гьаризе !!кIоларо.
нилъерго хараби кІудияб къварилъи !!букIунаро амма !!рекламабаз лъар гІемерисел унти гІодоргьунарал !!ккезарулел хараби зар гьечІого !!толаро.
хас(го) тІадгьабизе !!бицинин !!парацетамолалъул.
гьеб дару къватІи(б) !!биччалеб буго гьадинаб !!цIаразда !!26 фирма !!«Эффералган» !!«Тайленол» !!«Калпол» !!«Фервекс» !!«Колдрекс» !!«ТераФлю».
!!Парацетамол !!ингридиент буго !!киналго унти !!къотIизарулел !!гриппалде данде !!чIолел !!жалазулъ.
!!ГIадамазда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго тІадехун !!рехсарал !!батIибатIиял препарат бугин ва цадахъ тІонтІросине гьекъолеб пахруго
хІакъикъаталда !!парацетамолалъул гьоро-годозаби цІикІкІараб буго ва !!отравить !!гьарулел пахруго
гьединабго хІинкъараб хІасил кьезе !!психотропнияб асар !!гьабулел !!дарабазги.
наркотик гъорлъ бугеб масала !!«Феназепам» !!«Нозепам» !!«Лепонекс» ва !!цогидалги цІикІкІараб асар черх !!гьарулел дару !!врачасул !!рецепталда рекъон гурони гьекъезе !!бегьуларо.
жеги адаб-хІурмат !!гIасруялдаго лъалеб букІине хараби загьру гІицІго !!дозабаздалъун !!борцунеблъи.
нуж !!ургъанищ щай таблетка адаб-хІурмат жо кквезе !!упаковать !!гьарулелали.
щайгурелъул хараби !!дозабазда гьоркьо(б) бугеб батІалъи ай !!токсичность буго !!батIибатIияб.
гьеб магІна !!кколаро адаб-хІурмат таблетка !!гьекъон хадубквад чи доб !!дунялалде гурхІунищ !!абураб.
гьедин !!ккечIого букІине !!Россиялъул !!токсикологаз !!лъикIаблъун !!рикIкIунеб буго !!щивасда кІиго !!правила лъазе
!!Бищунго кІвар кьезе гьелда гъорлъ бугеб !!парацетамолалде.
лъикІаб буго гьеб цІикІкІун бугеб дару !!гьекъолаго !!врачасда дандбазе
нусго !!нужецаго сах(го) гьаризе !!лъугьунге.
хараби !!отравить кІигьарурал цо !!х1ужаги лъалкІ нахъа махІтечІого !!унаро.
!!Гриппалдаса гурелъул !!парацетамолалдаса !!хIинкъа.
сахлъи гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалъул гІаммаб лъазе къеркьей !!школалда Т !!классазда гьоркьо(б) !!тIобитIана !!«Коррупция ва гьелчезе данде къеркьей абурав !!темаялда !!класстун !!къватIибехунисеб хІалтІул тадбир
гьеб бачине !!«Унсоколо район динамо !!коррупциялде данде хІалтІи вагьабияй рахъ азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
гьединго !!тадбиралда гІахьаллъизе район !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй инспектор ахІмакъ
!!Коррупциялъул !!суалгун шагьар больница !!нейрохирургиялъул !!отделениялда бетІер !!опухоль басине !!гьелъие операция тІадгьабизе бегунгарацІ !!йикIана !!90 гьанже сон !!рахуней !!йигей кІудияйчІужу гІадан
сардилъ гьей !!наркозалдаса !!йигьуна тІад ретІел гьечІеб !!ботIрода рас гьечІеб бетІералдаго !!бухьараб !!катнида би ланг !!ругей херай къосине кквезе лъугьине бихьиназул !!туалеталде.
гьени(б) бецІлъизе !!унитазалда !!гIодовги чІуни одеколон !!флаконалда жани(б) бугеб жо гьекъолеб !!вугев !!гьекъолдухъанасда аскІо(б) бугеб !!унитазалда гІодоббахІарчилъи чІезе
!!ХIинкъиялъ мехтараб гьекъолдухъан !!лъавудаса ине рехунтезаби ине
!!КъваригIелги тІупан тІад ссуно бахунеб-толеб херай нахъеги палата къосине кквезе бихьиназул палата кквезе гьеб букІине кколе-кколелъу(б)е бакІалда !!кьижун батизе мугъ чІоло унти къулараб кІудиявчи чин
бегІерхер гьелда тІад бугеб одеяло бахъизе гьеб сурат !!бихьарав !!херавин абизе гІадан гуреб гьаракь ахІдезе гІолохъаби зодихъ хвел бачІине буго
!!ТIоцебе гьеб !!кинабго !!бихьарав !!горбодаса бакьулъ хвезегІан !!гипсалда аварав гІолилав !!хIинкъиялъ !!лъутулаго тункизе цІер !!створкаялда бекизе гьеб !!ахIихIуралъухъе !!коридоралъуре бакІаризе !!гипсалда гонорар бахъине хІалкІолеб унтарал
гьале сверизе наххІалаб !!гIасруялъул цоги сон бегизе нилъ гІумру цоги тІамач нилъ дандчІвазе тІадгьабизе цІияб !!20I8 !!соналда.
нахъа бата-батараб сон букІине район гІадамал !!соцалиябгун экономикияб ва культурияб рахъ !!церетIураблъун гІуцІарухъанлъи !!гIумроялъулъ лъикІаб лъалкІ нахъа !!тараблъун.
араб !!соназда нилъ росаби гІадамазул мурид ва !!хIажалъаби !!тIураялда гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи къачІазе !!росабалъе нух цІахъа-рахъазе лъим !!церетIеял рукІун !!кинабго рахъ
лъикІалан(го) хІасил бакк-баккизе налог !!ракIариялда ракь тІад !!хъваялда.
!!ЗахIмалъаби !!ругониги !!районалда букІине !!чIарахьараб политикияб !!ахIвалхIал.
гьедин !!букIиналъул !!мурадалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе район !!АТКялъ.
гьеб квербакъи тІадгьабизе !!киналго !!социалиялгун экономикияб рахъ !!тIуразаризе цо къадар лъикІлъизе гІадамазул гІумру вагьабияй даража
гьеб хІасил кквезе щивав !!районцоясул нилъ !!киналго гІадамал !!гьабураб хІаракатаб хІалтІул хІасил
дир ракІ чІезе гьединаб пайдаяб къагІида цадахъ рекъон !!гьабулеб хІалтІи цІияб !!соналда жеги !!цIикIкIинин.
гьеб цІикІкІараб кІвар буго цІияб !!соналдаги халат(го) бахъине !!бегьулеб !!финансовиябгун экономикияб !!чIарахьараб хІал гьечІолъи ай !!кризисалъулал !!шартIазда !!хIалтIулаго.
нилъ гъорлъ !!лъугьунеб цІияб сон баркизе бокьи-бокьунгутІи буго !!райадминистрациялъул депутат собрание !!рахъалдасанги !!тIолалго !!районцоязда.
биччанте цІияб сон нилъ щивав букІине рохалилаб !!чIарахьараб талихІаб
нуж щивав ургъалаби къварилъи араб сон !!хутIаги бачІунеб сон нуж къавулъ лъикІаб гуреб хабар !!бачIунгеги.
!!«Унсоколо район динамо бетІер анищ !!тIуралеб !!батаги.
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине !!«Унсоколо район динамо обкатка иргадулаб гуреб заседание
гьеб бачине район обкатка предикат
!!Заседаниялда аслияб !!суаллъун букІине адаб-хІурмат декабралда !!Гумбет !!районалда бухІараб !!боевикал хІалкІвараб !!контртеррористическияб операция хІакъалъулъ суал
кІвар !!кIигоязул ватІанцояв !!вукIанин !!чIезабулеб буго !!«балаханский» абулеб !!бандгруппаялъул бетІер
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьале нилъ !!бихьулеб буго хьвагІолеб гІел !!обществалда !!хIалтIулел !!къагIидабиги !!нормабиги !!цIуничIеб мех бокьулеб !!хIасил».
гьев росаби !!бутIрузда ва !!цогидалги иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазда !!кьварун лъазабизе хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей щибаб къойилаб хІалтІи букІине !!ккелилан.
!!«Терроризмалде данде гъоркьечІей !!комиссиязул аслияб кІвар буссине букІине кквезе ватІан бокьи !!рухIалда хьвагІолеб гІел !!куцаялде чІахІияб !!гIелалдехун гьезул !!адабхIурмат !!куцаялде халкъ !!гIадатгIамал гьелда !!бичIчIизабиялде !!экстремизмтерроризмалдехун рокьукълъи гьезул !!бижизабиялде законияб гурелъул !!гIуцIиязде гьоркьо(б) гьеб !!ккечIого !!рукIиналъе битІараб !!информация къватІи(б) кьей лъикІлъизабизе !!ккола».
!!ХIамзатовас кІвар буссинабизе !!росабалъги дуниял гІадан депутат чІахІ гьоркьо(б) гІахьал(го) гьарунчи гьеб суал гьоркьо(б) лъезе !!ккеялде.
бихьизабизе !!Россия дагъистаналъулаб бахине къватІиракь ине законияб гурелъул !!гIуцIабазде ккезе рес !!бугезулгун хІалтІи тІадгьабизе тІаделъизе !!кколинабун.
кІалъазе !!«Сельсовет !!Балаханский» динамо бетІер указ
гьев бихьизабизе гьабсагІаталда !!Балахьуни росулъ гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал бугин
росулъ гьабсагІаталда бахунеб-толеб буго !!терроризмалъул !!экстремизмалъул нахъегІанлъи !!бицунеб бичІчІи къеркьей хІалтІи
кІвар бокьулеб буго гьединаб !!асаразде гъоркь ккезе рес бугеб !!гIадамазда тІад асар !!гьабиялде.
гьединго !!заседаниялда кІалъазе !!«село !!Цатаних» динамо бетІер невралгия
обкатка иргадулаб гуреб заседание хьвагІолеб гІел !!куцаялде кІвар !!кьезин баркизе цІияб сон !!районцоязда !!ТалихIрохел божунгутІи бачІине !!батаги.
тІолго !!дунялалда щив !!вугониги !!Чорхолъа унти ине рази !!хутIаги.
!!Рииих !!битIаги хур цІезе !!бачIаги !!Квешлъабазде бечед каву !!рахаги.
!!Дуниялалда тІад кира !!ругонигиКвешал !!гIадамазда гІадалъ жо !!щваги.
!!Живживасул кІал даим(го) кидаго рохалил гурони руссен !!ккогеги.
!!Улкаго чІухІараб лъимал !!рижагиРакълилаб гІумру къвал !!жемун !!таги.
!!МугIрузда !!гIиялги гІодоргьунарал !!ахалги хьиндалал ракьа жеги !!цIикIкIаги.
гъанцІиялда !!гIалимзабаз район цІар !!Дунялалда тІадго машгьураб !!гьабеги.
тІабигІаталъул кколе-кколелъу(б)е тІолго !!нигIматалТIадегIанас нилъ гьарза(го) !!гьареги.
ватІан !!цIунун бугеб гІолилал вас къадараб цІар божунгутІи тІад !!руссунгеги.
нилъ !!ракьалдаса квешлъи къотІи !!Къварилъиургъелал гъоркьго !!хутIаги.
!!БачIунелъ !!талихIгун рохел !!бачIагиБерцинаб !!гIумродуй байбихьи !!лъеги.
гьеб бикьизе хадусеб !!приоритетниял рахъалдехун !!гIибоцIухъанлъи ахихъанлъи !!гIанкIохIелеко гІезаби цІибил гІезаби !!могьолал !!культураби !!гIезари.
район росдал магІишат отдел хІалтІул аслияб !!рахълъун кквезе тІеренбакьал бачІин гІезаби !!рукIалиде ккезаби ва цІуни байбихьизе !!фермеразул хІалтІизе гьединго !!хъизаналъулаб !!гIибоцIул !!фермабазе !!кверчIвайкумек гьаби
гьединго отдел !!специалистал гІемер(го) ине !!гъутаналъул !!магIишатазде гьени(б) росдал магІишат !!продуктаби !!гIезерулезе гьаризе методикияб ва !!ишалъулаб кумек
гьаб сон район букІине бачІин !!бугеблъун.
аслияб къагІидаялда лъикІаб бачІин щвазе ахбазан гьеб бачІине !!гектаралдаса хІисаб тІадгьабизе !!240 !!центнер.
араб !!соналда !!кормаялъулал рахъ !!захIмалъаби !!ругониги лъикІалан(го) хІасил пахруго !!гIибоцIухъанлъиялъиялдаги.
росдал магІишат продукция !!гIезабулел гІахьаллъизе !!МахIачхъалаялда !!тIоритIулел росдал магІишат !!ярмаркабазда.
гьаб !!соналдаги гьеб гІахьаллъизе !!республикаялда !!тIобитIараб !!ярмаркаялда.
!!Россиялъул !!регионазул цого бакІалда ва дагъистаналъулаб лъабазаралда росдал магІишат продукция !!бичиялъе !!къотIикъаял !!гьарулел пахруго
кидаго !!ярмаркабазда гІахьаллъизе !!хIадурго рукІун !!Шамильхъалаялъул !!«Баракат» спорт гьел !!жидерго рахьдалаб продукция кьезе !!яслиахазде.
гьединго !!ХIамзатов !!МухIамадил иполитал !!КФХялъги !!Камилов !!МухIамадил ва !!МухIамад !!Шарапудиновасул рукъ магІишат гІанкІу хьухьине гьезул продукция бичизе !!Майданскиялъул !!яслиахалде.
!!Майданское росулъ !!«Борец» !!КФХялъ гІезабизе рахь ва гьан нигІмат
гьединго !!ГьаракIуни росулъ абулеб буго !!I20 бетІер !!«Салман» абурав !!гIибоцIул ферма
!!45 гектар росдал магІишат техника !!хIалтIизабулеб ракьанда !!тIоритIун пахруго !!агротехническиял !!хIалтIаби.
жибго !!раккарал !!лъиназе гьарунчи пахруго !!канализациял яги рогІоро лъезе бачине пахруго !!росабалъе росдал магІишат ракь !!лъалъаялъе.
гьединго ремонт гьарунчи къачІазе пахруго росдал магІишат бакьулъбакІалда бахунеб-толеб нух
!!Майданское росулъ жеги бахунеб-толеб буго !!МухIамад !!МуртазагIалиевасул !!ЛПХялда !!08 !!гектаралда !!теплица базе
район ветеринарияб хъулухъ хІалтІухъаби бакьулъбакІалда ине гІемер(го) !!тIоритIула сах(го) гьари ва профилактикияб тадбир боцІи бетІер !!цIуниялъе.
!!Графикалда рекъон жиб зама-заманалда !!тIоритIула !!гIибоцIуе !!батIибатIиял !!унтабазде данде !!чIолел !!вакцинация гьаби
район !!УСХялъул бетІер !!специалист.
!!НурмухIамадовасухъе къо !!хIалакунеб гьаб !!гIумроялда !!ДандчIвалел кверлъаби тІуризе кІочене !!тунБокьун буго дуе тІолго !!ракIракIалъЦIияб !!сонги бакине сахлъи гьаризе
!!ЧамгIаллъараб заман нахъа !!хутIанаРакIракIалъ !!гьабураб хІалтІул къуват !!Дагъистаналъулго тарих кьучІ !!Бихьулеб !!рагIулеб буго цІидасан
!!РакIракIалъ гьаризе !!коллективалъеСахлъиги !!талихIги цІияб !!соналдаКъварилъи !!лъугIайги захІмат !!тIегьайгиЦIидасан ракьанда нилъ цІар айги
росаби !!бутIрузухъе улка хьул !!лъолелТелал !!рачIунел !!ругинРосабазул !!гIумрудулъЦIилъиго !!чIвалародай.
гьезул !!магIишатазеКумекал кколе-кколелъу(б)е бугин !!Кагътида !!хутIичIого !!Кколесе !!швелародай.
баркизе цІияб !!сонгиГьарула !!сахлъирохелРосу кквезе !!бажариЩивасе далакьегийин !!нужей.
!!МухIамадгIалиевасухъе ассаламугІалайкум лъазе къеркьей !!хIалтIухъабаздеХIалтIиги гІемераб гІадлу !!камилалГIемерлъидал хІалтІи гІодоббахІарчилъи ялъуни !!тунРачIа борхизе бокал !!кинабго кІочене
нуж цІияб сон талихІ !!гьарулаСахлъиги !!рохелги жани(б) !!буссараб !!Малъияз !!куцарал лъай камилаб !!Васалясал цІикІкІун район тІегьазе
район ва !!Шамильхъалаялъул !!районазда гьоркьосеб !!больницабазул !!нухмалъулел вехь
!!МухIамадовалъухъе сахлъи !!цIуниялъул !!коллективаздеРакIракIалъ боркьараб ассаламугІалайкум !!битIизинСагIатгIан рекъараб хІалтІи !!бачунелБеричал ясал бетІер !!къулизин.
унтарал !!гIемерлъун хІал гурхІунищ !!ругелКиналгоги !!сахлъун !!хIалхьийищ !!щвараб.
цІияб !!соналдаги нуж !!хIалтIуде !!Баркалакумекалъ канлъи !!биччаги.
хьвагІолеб !!туристазул станция !!нухмалъулев аб
!!ГIабдурахIмановасухъе нуж ракІ чІухІи ракь !!тарихНужер хІалтІул магІна гьеб !!цIунун !!хьвадиЦогидаз !!гьабураб гІадада(го) !!хвелаХвечIого халкъ хутІизе тарих
!!Намусги бацІцІадаб !!яхIги !!бечедалГIаданлъиялъул рахъ !!щулаго кколе-кколелъу(б)е !!РакIракIалъ баркизе цІицІулгосеб бахІараб сон гъанцІиялда !!анищазде нух !!рагьаги гьеб
цІер дад барки ва шарж росдал !!магIишатБаркула цІияб сон !!районцоязда ракІ !!мурадазде кколе-кколелъу(б)е !!батаги.
!!Ракьалда тІад бугеб !!тIолабго квешлъи квешлъи !!гьабулезда цадахъ !!лъугIаги.
тІекълъи лъукъарав ругънал !!сахлъагиКвешлъабаз !!сурараб гІумру !!буцIаги гьаб цІияб !!соналда лъикІаб гурони хабар !!рагIугеги !!Дагъистаналда.
!!Поздравление !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!райадминистрациялъул коллектив район собрание депутат ва !!тIолабго район жамагІат рахъалдасан гъваридаб пашманлъи загьир(го) тІадгьабизе зигара абулеб буго цІар бихьа-рагІараб исламияб дин гІалимчи гІамал берцинаб инсан !!ГIалихIажи !!альГIаймаки аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев хъизан !!лъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
ракь тІогьилаб аздагьо !!Сонгун гьудул
!!20I8 кквезе ракь тІогьилаб аздагьо сон
щибдай аздагьо нилъ !!гIумроялъулъе божунгутІи !!бачIинеб.
!!Астрологаз !!гьелъие къимат бокьулеб буго гІакъилаб ритІухъаб пикру бугеб лъагІалил !!Хозяйкаялъе гІадин
гьеб !!инеги буго !!оптимистияб къагІида !!церетIеялъул !!нухазде !!рачунеб нилъ !!улкаялда ритІухълъи ва низам бугеб !!гIумроялъе нух !!лъолеблъун !!букIинеги буго
!!Цоцоязда мекъи бичІчІизе бегьизе !!астрологическияб аздагьо !!гIамалхасият.
ракь аздагьо сон букІине гьечІо абизе бакІ гьечІеб яги цІакъго-цІакъ захІматаб
цІияб !!Хозяйкаялъул !!хIакимлъиялда гъоркь ккезе пахруго гІемер(го) !!батIибатIиял !!лъугьабахъинал букІине бегьизе !!батIибатIиял !!хIалагъинал… рачІа !!релъизин лъугьине бахъин бакк-баккизе КІ декабралда къаси гагусагІат адаб-хІурмат тІупан хадубквад
цадахъ рукІун лъабго лъикІго кІанцІур сумка Т !!сундулали нуж лъалеб батизе
битІухъе бицанихъе !!дагьалго !!гьекъон !!рукIана.
щуго минут гурони гьеб ине !!ратиларо чІезабизе полиция машина
гьени(б) къватІи(б) бахъине сержант гІарац бахъине ботаник лъикІаб !!букIинаан квеш(го) букІине цІияб сон !!обезянникалъуб базе !!кканиян шуризе гьазул !!цацазда.
сумка це(в)етел !!лъеян абизе !!сержантас.
сержант гьев !!кисинибе конфет ралагьи ва абизе щай чІуни бугеб цІияб сон !!хIикмалъаби !!рихьизег1анищ.
цІияб сон гІаламат !!Попугайги !!бихьинчиги ватІанцояв бачІине !!шагьаралда бугеб !!зоотукаде.
!!Гьелъухъ балагьизе !!аскIовегIан бачІине гьев
цойидасан(го) попугай абизе !!«ТIаждал рахас рагьун !!буго»ян.
!!БагIарлъунги вакъунчи гьеб эхеде цІазе !!довехун буссине гьавицадахъал
!!«ТIаждада каратІ бахъине !!буго»ян ахІизе гьаб
нахъа !!кверги чІвазе гьеб бахчизе ва дагьабги багІарлъизе
буртинахьитал нур бигине !!буго»ян ахІизе нахъеги попугай
гьеб бухьине гІодо(б) !!къулидал дуца махІ !!биччана»ян ахІизе гьеб нахъеги
жага гІадин !!багIарлъун къватІи(б) кІанцІизе бихьинчи
!!Волгаматушкаялъ къабул(го) !!гьайичIо !!Россиялъул цо !!гьитIинабго шагьар культура !!кIалгIаялда бахунеб-толеб букІине невралгия
гьеб !!пьессаялда буго !!героиня !!Катерина !!гIурулъе !!кIанцIулеб сцена
актриса !!речIчIулеб бакІ !!дагьабниги !!тамахго букІине !!гвандиниб !!лъолаан !!матаби.
!!Жавабиясдаги кІочене буго !!артисткаялда гьеб лъазабизе
цебебигъ чІезабизе гьеб сцена !!Катерина гъоркь !!кIанцIулей бахІарчиго ва лъикІго гІодоббахІарчилъи !!тункун тІад хъанда !!ячIуней !!йиго.
гьеб !!трагическияб сцена !!бугониги !!артистазда релъи кквезе кІуни гьечІо
белъине гІодоргьунарал кколе-кколелъу(б)е рукІун пахруго азалалда !!ругелги.
гьеб мех !!сценаялда !!вугев цо !!актерас рихьахІине абизе буго !!«У.
!!Волгаматушкаялъ гьай къабул(го) !!гьаюлей гьечІо
!!КIигоян абизе лъачІого магІарухъ ячарай !!ГIашура росулъ тІад !!юссине !!къачIанила.
тІад !!юссунаго !!гьелъие !!тукадаса кІиго булка босизе бокьи-бокьунгутІи !!букIанила.
!!ТукенчIужуялда це(б)е хъанда чІаразе !!ГIашурада кинго бакьулъбакІалда !!бачIинчIила гІурусай !!«кIиго» кин !!абулебали.
цинги гьеб !!абунила ахта-гудай трибуна булка адин-додин телевидение !!оставьян.
!!МирзагаджиеваДагьабго гьими ахІмакъ анищ !!Чурахулараб жо ведро тІезе бахунеб-толеб !!вукIана гьавицадахъал
гьелда !!жанисанги букъун-баккун !!куцмохъ чІегІераб гІолохъанчи !!гъурачункараб гІурус !!мацIалда абизе !!«Товарисч как динамо !!поехать В !!Занзибарски !!посольство»абун.
!!ЧIег1ерас абизе !!«Спасыба !!товарисч.
Т абизе ва !!бумажникалда жани(б) къватІи(б) бахъине !!купюра гьалдезе зодо(б) къазабизе
гьав ведро гІодоббахІарчилъи лъезе ва !!купюраялъухъ балагьизе лъугьине
!!Остап !!Бендерица абухъего ахІмакъ анищ !!тIубана».
рокъоб лъугьине лъади !!ягъула килас мун !!гьабгощинаб замана тІагІине !!вукIарав.
ведро !!тункун гьейго нахъегІан !!къазаюн гьав гІагарлъухъ бугеб !!банкалде !!векерула.
дие африкаялъулаб кІудиявчи эмен ирс таманча бугин гьаб нилъ !!«деревяниязухъ» !!хисиларищ яги гьелчезе кколе-кколелъу(б)е !!«Мерседесал» !!особнякал босизе гІарац хІажат !!бугоян абизе
!!Купюраги !!кверзукь терхезабизе банк !!х1алт1ухъаналъ абизе !!«Мерседесал» !!игрушкаялъулалищабун.
гьав гІажаиблъизе щай !!игрущкаялъулал гьаб миллион бугеб мех
дол абизе гьаб буго миллион !!халтуриказул… гьав !!гъурщазде хисизе ниж !!кIоларо дуе хІажалъизе !!«Дурень !!инвест» !!банкалде линейка
щиб !!гьабилеб кквезе такси ва гьеб шагьар гІорхъицояб рахъалдехун рехизе
!!Таксистасе !!нухалъухъ сахІилбащдаб хІалтІул мухь кьезе
лъикІ буго цо бутІа гІарац зодихъ кьезе кІиго !!миллионгIаги… !!ХутIаралда хадурагІи дун метер !!вачIина».
тІад лъугьине хІакъикъаталдаги метер вачІа жакъа ниж !!кинабго гІисинаб гІарац !!хранилищеялде тІад буссинабизе ва дур !!97 !!копейкгицин ниж жакъа кьезе !!кIоларо».
батизе рес гьечІо !!гъалатIцин кколе-кколелъу(б)е !!гьечIищ.
кино букІаниги гъалатІ !!гьечIоян абизе !!банкалда Т миллион !!халтурикал !!битIухъего кквезе !!97 !!копеек гьабсагІаталда бугеб !!курсалда рекъон
!!Таксиялъухъ рокъоб тІад !!вуссинеги кьезе бакк-баккизе хутІараб сахІилбащдаб харж
гьедин !!лъугIана ахІмакъ !!мукъсанабго харж
!!Генуб гьоркьохъеб школа чІахІ !!классазул !!лъималазда гьоркьо(б) ракълилаб !!Дагъистан»абураб !!темаялда !!тIобитIана семинар
гьени(б) замана тІалаб магІнаяб куцазе цІунараб !!проектгун цевечи бахъизе дагъистаналъулаб дуниял !!организациязда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комитет хІалтІухъан лагъмахІав
!!Семинаралда жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе гагусагІат класс цІалдохъан вехь
!!Зайнудиновичас !!мисалалги бачине бихьизабизе ислам террор гуреблъи гьеб ракълилаб дин букІине
бихьизабизе !!Дагъистаналда дин !!бацIадго !!букIинги.
гьени(б) цІалдохъан ричІизе !!Дагъистаналда !!терроралъе бакІ !!гьечIин абурав !!бичIчIиялде.
ахиралда район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас !!ракIракIалъулаб баркала кьезе лъикІаб !!проектгун цевечи !!вахъарав лагъмахІав
!!ВухIамагъазиевасе лъикІаб гІахьаллъи !!семинаралда кІигьарурал !!цIалдохъабазеги.
цо !!Генуб росулъ !!гуребги !!тIолабго !!Дагъистаналъулго !!школазда гІемер(го) гьаризе хІажат пахруго гьединаб !!дандчIваязул семинар
битІухъе бицанихъе !!тIобитIараб тадбир !!гендерил лъимал бичІчІи тІупан !!хисизабунин абизе бегьизе
!!Терроралъе бакІ !!гьечIин абурав !!бичIчIигунДанделъаби гьав кІикъоялда букІине росаби !!бутIрузулгун район азарилбетІер дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул !!хIалтIухъабиги.
аслияб !!суаллъун !!дандчIваялда букІине !!Россиялъул федерация президент !!вищиялде !!росабалъ хІадурлъи вагьабияй суал
гьезул пикру буссинабизе !!росабалъги !!кисакибего гІадин !!рищиязде !!рагIаракьанде свараб хІадурлъи букІине !!кколин.
!!«Законодательствалда рекъон !!киналго гьеб !!тIалабалги тІуризе рищи ин буго нилъ мурад
!!Гьелъие гІоло тІадгьабизе кквезе !!рагIаракьанде свараб хІадурлъи
рищи компания социалияб !!кIварги !!бичIчIун лъугьине хІажат буго !!рищиязул !!хIалтIулъе»ян бихьизабизе гьев
гІурф историк ва тІасангурде !!рищиязул !!Комиссиязул тІалабалда рекъон тІадгьабизе !!кколин гІурф президент !!вищиялде !!хIадурлъиян бихьизабизе барантик предикат
гьединго тІадчІей тІадгьабизе налог !!ракIариялде !!росабалъ кІвар кьезе тІад къазе росаби къватІ лъел гьаракь-мохъ къачІазе !!ккеялда.
бихьизабизе хехлъизабизе !!кколин !!госуслугабазул !!порталалда гІадамазул !!хъвайхъвагIай гьаби !!тIобитIизе !!кколин бичІчІи къеркьей !!хIалтIиабун.
росаби !!бутIрузулгун дандчІвазе аслияб масъала це(в)етел лъезе цІияб !!соналда !!тIоцебесаб !!аппараталъулаб совещание !!тIобитIана район бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе азарилбетІер замазка !!учреждениялорганизациязул ва !!хъулухъазул !!нухмалъулез.
!!Совещаниялда балагьизе !!кисакирего штат къокъ(го) гьари !!суалалъухъ.
гьеб !!суалалдасан кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
гьев !!чIванкъотIун бицине !!райадминистрациялъул !!структураялда !!гьарулел бугеб !!хисабасиязул.
гьединго !!совещаниялда бицине налог ракІари гІурф президент !!вищиялде хІадурлъи вагьабияй !!избирателазулгун дандчІвай график вагьабияй !!рищиязул комиссия член !!цIализариялъул.
!!Рищиязда тІадчІей !!гьабулаго азарилбетІер бихьизабизе !!муниципалитеталда адаб-хІурмат !!марталде лъикІаб хІадурлъи !!гьабулеб !!бугилан.
нилъ масъала кквезе щивав !!избирателасда щив !!вищулевали гуреб жибго тІад бищи тІадгьабизе !!кколеблъи !!бичIчIизаби»ян абизе гьев
гьебго !!суалалдасан кІалъазе барантик предикат
хІадурлъи хІалтІи !!графикалда рекъон бахунеб-толеб бугин бихьизабизе гьев
налог ракІари бугеб хІал !!бицунаго бичІчІизабизе араб сон лъикІалан(го) !!хIасилалгун !!регIанин.
!!«Киналго план !!тIуразаруна гьаб !!соналда лъикІалан(го) хІасил !!росиялъеги нилъ рес !!руго»ян.
ахиралда кІалъалаго-толаго азарилбетІер администрация хІалтІи !!гIуцIиялда хурхине бихьизабизе !!киналго отдел ва !!живживас гьаризе бугеб !!хIалтIабазул план !!рукIинаризе щивав гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби !!рихьизарурал план начальник !!курировать !!гьарулел !!замазухъе кьезе !!кколин.
це(в)етел чІар !!масъалабазда хурхине дана-мана !!делъиялда !!жавабиязе !!тIадкъаялги кьезе
!!НурмухIамадовас !!ракIракIалъ баркизе комиссия !!членазда праздник
гьеб !!саназда гІемераб пайдаяб хІалтІи тІадгьабизе !!саназде !!рахинчIел лъимал !!квешлъабаздаса !!цIуниялъе гьезул ихтияр !!цIуниялъе нилъ !!комиссиялъги.
хьвагІолеб гІел !!нухбачунеблъунги букІине гьеб гьеб цІунизе махІквеш !!ишаздаса.
баркала нуж гьеб иш кьураби !!ракIалъухъ нуж !!захIматалъухъ.
!!Гьенибго комиссия !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ хІисаб !!кьеялъулаб доклад тІадгьабизе гьеб бетІер !!специалист аппарат
гьеб бихьизабизе комиссия хІалтІизе хасаб план бугин ва гьеб хІалтІул !!районалда лъикІалан(го) !!хIасилалги !!ругин.
тІадчІей тІадгьабизе комиссия хІалтІизе кумек !!ратулел район !!ОВДялъул !!ПДНалъул ва лъазе къеркьей !!организациязул !!хIалтIуда.
хадубквад букІине шапакъат кьей
!!Саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб мисалияб хІалтІухъабазул хІурматияб грамота кьезе аппарат
!!Выборы президент !!Российской федерация дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо Т Т !!«Милъирщо» !!яслиахикь !!тIобитIана район !!киналго !!яслиахазул хІалтІухъабазул совещание
!!Совещаниялда гІахьаллъизе район !!яслиахазул !!киналго !!нухмалъулел тарбиячи !!яслиахазул !!киналго !!медсестраби.
гьединго !!совещаниялде тІад къабул(го) гьарунчи рукІун !!Хьаргабиса !!КIикIуниса !!яслиахазул методист психолог !!логопедал !!РУОялъул хІалтІухъаби !!Умасарат !!МухIамадгIалиевна !!Сакинат !!МухIамадгIалиевна !!Умагьани !!МухIамадовна.
семинар !!байбихьилалде дун жани(б) лъугьине !!СалихIат !!Камиловналъ ва вехь
!!Камалудивновналъ нухмалъи !!гьабулеб !!группаялде.
дун хагазе хутІизе группа !!помещениялда тІадгьабизе бухІараб хІалтІи цабихараб мех
!!Балагьаразе асар !!гьабуледухъ !!берцинго !!гIуцIарал ва !!сокIарал !!расанкIбазги гвангъараб !!помещениязги !!хIалтIуде гьезул бугеб !!гъираялъги !!бихьизабулеб букІине !!гьитIичазе бокьулеб !!тарбиялъайги гьезул тІадегІанаб !!даражаялда !!батулеблъи.
!!Совещаниялда бихьизабизе !!традиционнияб къагІида !!яслиахазда !!педсовет ахІизе кколе-кколелъу(б)е куц бицине лъимал сахлъи !!цIуниялъул !!мурадалда !!яслиахазул !!хIалтIухъабазда ракІкъотІад !!ишазул.
!!ГIенеккаразе кутакалда бокьизе !!«Милъирщо» !!яслиахалъул методист !!ПатIимат !!ХIамзатовалъул тарбиячІужу !!Супияхалун !!Макъсудовалъул доклад !!совещаниялдаса хадубквад !!балагьарал хІайран(го) гьарунчи !!гьитIичазул кьураби !!милъирщаби гІадилал гьезул гьайбатаб кьурдабигъ кидаго !!цереса !!инаро.
!!ГьитIичазухъ балагьун !!бихьулеб букІине !!музрукги !!восптателалги цадахъ рекъон хІалтІи !!гьабулеб букІин !!яслиахалъул хІалбихьи бугеб кІвахІ гьечІеб методист !!ГIайшат !!МухIамадовналъ хІалтІи гІуцІи !!тIасамасаго баха-толеб !!гьечIолъиги.
нилъ !!киназдаго лъазе !!кинабго !!руководительзабазда ракІжубараб !!букIунеблъи.
!!ПатIимат !!ГIабдулмаликовалъул жавабияб хІалтІи бачине лъазе загІипаб !!букIарабани гьедигІан лъикІ !!букIинароан !!бихьулебщинаб.
хІалтІухъабазул !!разилъиялдасан гьезул гвангъараб гьалбал къабул(го) гьаризе бугеб !!гъираялдасанги !!бихьулеб букІине !!заведующая !!ПатIимат хІалтІи йокьулей тІад !!вачIарасул къваригІел !!тIубалей лъимал ва хІалтІухъаби хІеренаб !!руководитель !!йикIин.
тавпикъ далакьегийин !!гьелъие !!хадубккунги жибго жавабияб хІалтІи гьедин !!берцинго бачине
гьадинаб совещание гьоркьо(б) !!къотIичIого !!тIоритIулел !!рукIиналъ кІудияб методикияб кумек баха-толеб буго нилъ район росаби !!яслиахазеги.
методикияб кумек !!яслиахазул хІалтІухъаби ракІщвей !!мурадалда хІалтІи !!гIуцIаралъухъ кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие ясли гІорбахал хІалтІи жиржидизе тІад кколе-кколелъу(б)е лъазе бугеб бажарараб гІодо(б) !!йиччарай иман ракІ кІанцІур !!унгоунгояй магІарулай !!Умасарат !!МухIамадовналъе.
щибал росаби !!яслиахаздеги ячине гьеб кидаго хал тІадгьабизе бугеб !!ахIвалхIалалъул !!гьитIичазе !!гьабулеб хъулухъ ва !!тарбиялъай къеркьей хІалтІи кин бахунеб-толеб !!бугебали гьединго ниж !!гIунгутIабазухъ кІвар кьезе !!гIенеккун гьеб !!ритIизариялда тІад !!хIалтIиги тІадгьабизе
дие бокьи-бокьунгутІи буго !!Умасарат !!МухIамадовналда !!киналго !!РУОялъул !!хIалтIухъабазда ва кІвахІ гьечІеб !!яслиахазул !!киналго !!хIалтIухъабазда баркизе цІияб !!20I8 сон
гьаризе !!гьезие черх сахлъи халатаб гІумру жавабияб хІалтІухъабазул !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби.
биччанте !!20I8 сон нилъ !!киназего баракатаб букІине
!!Кинавниги !!инсанасда аллагь !!гурхIаги унтарал !!сахлъаги хвел !!рикIкIалъаги рохалил хабар дуниял !!цIеги !!рагъулги !!кьалулги къо !!тIагIаги !!рекъелгун маслахІат жибго !!дандчIваги.
!!Кавсарат !!ГIИСАЕВА Т адаб-хІурмат анонимка аргъаннодо завал
тарбия кьучІ !!лъолезул !!данделъиДанделъиЛучший студент богода гудгуди гьа !!ежегодном !!традиционном !!слете !!отличников !!Дагестанского !!государственного университет В !!прошлом годекІан !!номинантом август !!выходец !!нашего район студент Т курс факультет управление !!выпускник !!Унцукульской !!средней !!общеобразовательной школа !!№2 !!Магомедалиев !!Магомед !!Ахмедович.
регьел цІикІкІараб завал !!дагьдагьккун зоди(б) гІодоббахІарчилъи лъугьине ва бижизе ракьа
гьайбатаб риидал багІарбакъ бокьулеб !!тIолалго !!лъикIлъаби ва !!санаг1алъаби жани(б)чванта бугеб ракь кквезе гІумру ва рукъ символ шартІ
боркьараб ва регьел гІураби къаденахъе байбихьизе бачІин бугеб авлахъ !!рижизе.
гьединаб ракь гІемераб !!жоялда тІад ургъизе тІамизе
гьеб !!кверщалида гъоркь !!рижарал гІадан рукІун кьалха-риххизе бугеб дагьабги тІогьилаб тІом кариз кьунсрул !!дагьалго къулараб чехь гургинаб !!кротазда !!релъарал гІодоргьунарал !!риччарал.
ракь гьаби пахруго пикру !!цебетIурал !!рекIелъе !!рортулел гъваридаб !!цIодорал гІадан
гьеб рукІун лъазе ва бажари бугеб !!жидерго махщел !!цебетIезабизе !!бажарулел.
бихьизе гьеб рукІун абурай гІодоргьунарал !!риччарал гьезул рагІи букІине божизе !!тIамулеб кІудияб !!захIмалъаби !!ккечIого цебебигъ абхазиялъулаб !!мурадалде !!щолел.
рукІун сахаватаб !!адабхатир бугеб !!хIажаталъуре !!кумекалъулаб квер !!кьолел.
!!Гьудулзабаз ва цадахъ !!хIалтIулез гьезул !!къадрукъиматги тІадгьабизе
ракь гьаби пахруго жибго !!рокьулел гьединлъидал жани(б) лъезе кІалъалаго-толаго !!жидерго рахІат хвей ва хІинкъи киданиги !!хIинкъиялде гъоркь !!ккезеги !!чIоларо.
бокьизе !!материалияб рахъ лъикІ букІине
лъалеб къадар рукІун !!къарумал !!чIухIарал.
жибго !!рихьизарула общественнияб !!гIумроялъулъ ритІухъаб !!ругониги !!оппортунизмалдехун гьетІараб рукІун
гьеб рахъ !!Ракьалъулги !!Гьойдулги !!гIамалхасият цоцазда !!рекъоларо кигІанго жибго тІад !!хIалтIулеблъун гьеб !!бугониги.
ракь аздагьо хІажалъизе гІумру !!гьабиялъе.
гьеб рукІун хІакъикъияб !!ритIарал сихІираб ва жанисеб хІал !!бечедал.
пахруго !!рижудасаго гІуцІарухъан амма !!аслияблъун букІине !!материалияб рахъу
пахруго !!цIодорал !!цогидазда божилъи дагьалъ !!бигьаго квердаххел !!росуларел.
!!Жидеего махщел бищизе тІадегІанаб !!репутация !!букIиналъе.
!!Жидерго талихІ цІунизе цІакъ(го) !!щакдарулаго гьезул щакдари букІине !!гIагараздехунгицин.
!!Хъизаналда ва !!гIадамазда гьоркьо рукІун !!къадрукъимат бугеб !!дагьалго !!зулмучагIилъун.
гьудуллъи цІунизе !!гьезухъа бажаризе !!кьезеги !!босизеги.
хІинкъи бугеб орган кквезе къечІ
бокьизе кондитерлъи квен амма !!гьезие лъикІаб букІине !!гьалилал !!культураби.
кІвар кьезе кквезе !!физическиял !!упражнениязде рекъезе гІурччинаб кьер
район лъазе къеркьей управление !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гІемераб санал район милициялъул !!начальниклъун !!хIалтIарав мухІур !!Х1усейнов !!хвеялда базе гьев !!ясазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Избербашалда !!тIоритIана дагъистаналъулаб !!кубокалъе гІоло !!кикбоксинг тайпа къецал
гьеб !!къецазда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район !!ХъахIабросулъа спортсмен !!МухIамадов !!Садрудиница Т КІ щакго
хІалуцараб !!къецазда кІиябго кквезе кІиабилеб бакІ
!!КIиязулго тренер кквезе гьебго росулъ лъагІа-лъагІалие !!Сайгид !!МухIамадович.
!!Садрудинги !!Рамазанги !!34 сон буго !!МахIачхъалаялда !!Сайгидил !!нухмалъиялда гъоркь !!ругьунлъулел !!ругелдаса.
!!ХъахIабросдал !!жамагIаталъго баркизе гьелда бергьенлъи гьаризе черх !!сахлъиги халатаб !!гIумроги хадубккун спорт чІахІ !!бергьенлъабиги.
аллагь къуват далакьегийин нуж спорт !!цебетIезабизе.
!!РакIракIалъ баркизе нуж тІад свараб !!20I8 сон
цІахъа-рахъазе район пасихІлъи керен кІанцІур !!шагIирзабазул гІакъил харбал пагьму бетІер гІолилал асар
гІолилал ригь чІара-гъаразе лъимал тІабигІат !!бокьулезе спорт !!бокьулезе !!динисламалъухъ !!гIащикълъаразе газет хасалил гьумер къватІиракь кьезе гьебго !!цIалдолезе !!рокьана.
газет хІакъикъаталдаги лъугьине халкъ пикру жани(б) !!рихьулел !!матIулъун.
божилъи ва хьул буго !!мухбирзаби !!нужеде !!хадубккунги нуж жеги цІикІкІараб кумек тІадгьабизе !!букIиналда жеги къалам бегІер(го) тІадгьабизе нилъ сверухъ(е) !!лъугьунелъул хІакъалъулъ гІадамал загьир(го) вагьабияй хІаракатчилъи бихьизабизе !!букIиналда.
гьав хири сонал къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!лъикIлъулеб буго гьеб
гьаризе !!гьезие щулияб !!сахлъиги халатаб !!гIумроги !!творчествалъулъ жеги лъикІалан(го) !!хIасилалги.
ниж баркала загьир(го) тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ХIайбулаевалъе !!мухбирзаби !!Балахьуниса анонимка
!!Хъарагишиевалъе социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул управление начальник
!!Х1амзатовасе !!рукIарахъиналъул ва !!коммуналияб магІишат отдел начальник
!!МухIамадгIалиевасе !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа директор анонимка
!!МухIамадшапиевасе !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо район !!ОГИБДДялъул начальник
!!Мусавузовасе !!Шамильхъала почтамт !!нухмалъулесул замагалъараб
!!ХIусейновасе !!райадминистрациялъул спорт комитет предикат
!!ХIамзатовалъе статистика !!отделалдаса сангар
!!Хадубги цІияб !!сонги !!баркулаго баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго район газет кидаго !!подписка !!гьабулел !!нухмалъулезе ва !!гIадамазе.
!!РакIракIалъ ниж хІурмат тІадгьабизе ва баркала загьир(го) тІадгьабизе щибаб санайил !!подписка !!гьабулел !!райадминистрациялъул !!Россельхозбанкалъул !!Шамильхъалаялъул школа кІиябго !!яслиахазул !!Унсоколо !!«Ромашка» !!яслиахалъул !!СЮТалъул !!налогазул инспекция !!Гьарак1уни школа !!коллективазе.
редколлегия хьул буго !!20I8 !!соналда гьани(б) цІар !!рехсечIого !!хутIаразги !!газеталъулгун щулияб бухьен !!кквелилан.
нуж !!кагътазухъ балагьун пахруго ниж
мурад буго щивав щулияб !!сахлъиги !!рохелги хІалтІухъабазул !!бергьенлъабиги !!гьабулеб иш икъбал !!ккейги.
биччанте гьаб цІияб сон букІине щивав !!талихIаблъун !!ракълилаблъун !!баркатрахIматалдалъун !!гьарзаяблъун.
!!Киналго рохалида айги нилъу
баркизе ва баркала кьезе къо баччизе дуца кквезаби !!кканиги лъазаби !!Балахьуни гьоркьохъеб школа !!14.
хурдул !!Заваркаялъул !!чайникалда жани(б) базе !!ромашкадул ва !!лирадул цого чайгъуд лъикІаб буго алтаяй кьалбал гъулгъуди базе
тІад тІезе гьалагаб лъим тІокІкІине тезе !!хIалтIизабилалде цебебигъ щибаб !!чашкалде гъорлъ жубай-бахъи чайгъуд гьоцІо
!!Гьалдолеб лъелъер(го) гьоцІо ракІжубазе лъикІаб гьечІо Т гьеб гъорлъ !!рукIунел пайда жал чехол
!!Имбиралъул !!Имбиралъул цІияб кьибил гІисин(го) тІадгьабизе хачазе яги !!блендералъул !!кумекалдалъун ракІжубазабизе !!корицагун ва гІодоббахІарчилъи биччараб цІа лъезе адаб-хІурмат минут белъинабизе
гІисин(го) гьарунчи апельсин !!кускул райвоенком гъорлъ рехизе чанго !!гвоздика.
гьеб гьекъолеб жо кумек тІадгьабизе квачан нуж хІал !!хисарабго !!гьекъани.
!!Имбирь ва !!цитросовиял ракІжубараб лъим иммунитет борхизабизе черх хІал лъикІ тІадгьабизе
гьабсагІаталда гьеб къо !!хIалтIизабуниги лъикІаб буго
тІад рехизе !!мята гагусагІат тІокІкІине махІтечІого
гьекъезе бухІилаго чай данде кквезе грипп бокьараб !!этапалда.
гьеб буго унти !!кIвекIараб черх кІудияб кумек кколе-кколелъу(б)е витамин гъорлъ бугеб гьекъолеб жо
!!Рябинаялъул бакІалда гьеб ракІжубазе бегьизе гуталин яги !!калина.
!!Оригиналияб гІисин(го) кІигьарурал !!Эхинацеялъул !!кьалбазде тІезе гьалагаб лъим гІодоббахІарчилъи биччараб цІад гьалдезабизе бащадаб гагусагІат
!!ХIадурараб гьелчезе базе дагьабги !!клюква апельсин !!кускул ва !!корица.
!!Эхинацеялъ !!бигьаго !!къвинарула квач унти ва !!цитросовияз борхизабизе иммунитет
!!Эхинацеялъул тІагІам гІемерисел !!бокьуларо гьединлъидал тІагІам хисизе гьелчезе тІадеразе бегьизе бокьаралъуб !!цитросовиял.
!!БухIулеб !!острый !!Чайникалъуб тІадгьабизе гІадатияб чай гьалагаб лъедезе цадахъ гъорлъ базе чІегІераб !!бухIулеб радиопередача рехизе чанго !!кармазон.
гьекъезе лъикІаб буго бухІилаго
цІакъго-цІакъ грипп щунгъар !!бугони базе бегьизе багІараб радиопередача тІад лъезе !!гьоцIоги.
амма загІипаб ракІ !!бугезе гьеб гьекъезе лъикІаб гьечІо
квач !!унтабазде данде квачан !!унтулаго нилъ гьекъезе гуталин яги нанай гьоцІо гъорлъ лъезе чай
пахруго цоги тІагІам гьекъолеб жал квач !!унтабазде дандечІезе
!!НакIкIукьан бакари бакъ чІор гІадин бечІараб бакІ рекъараб хьиндалал !!васРосуракь чІухІараб чІагояб !!инсанЧIаголъана район мун !!ккаралдаса.
свараб бакІ !!къалъулев къутІбу гІадин къо баччизе дуца кквезаби !!кканигиКамилаб !!гIакълогун !!гIедегIичIогоГIолилал !!кантIулеб букІине хабар
гІузру !!къосалабаз къавуда свараб шведал къулгІадухъ район нух бачине нух карта бигине мекъи !!ккаралгиКантIизе гьаризе гьунар гІел дур
ритІухълъи !!цIехолел !!цIумазда гьоркьо(б) цІар дурго рекъезе !!цIвабзазда !!хъваниХIалхьи гьечІеб ракІ хІалтІул !!цевехъанЦоги !!вугев анищ !!Дагъистаналъе.
!!Суайбат !!ХIАМЗАТОВА !!Рихьуни росулнакІкІ
!!Гьавураб къо баркизе вехь
январалъул байбихьуда !!Дахадаев район !!«Чиндерчеро» мегІер лыжабазул !!базаялда букІине дандчІвазе мугІрул округ !!творческиялгун художественнияб хІаракатчилъи !!коллективазул.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде мугІрул округ вакил анонимка
!!Камилов !!ГIахъуша гъуни !!Хьаргаби ва лаваш !!районазул бетІер
!!Унсоколо !!районалдаса !!дандчIваялда гІахьаллъизе бетІер вехь
!!ГIабдулаев культура отдел ва Т Т !!яслиахалъул коллектив
дандчІвазе рагьазе ва бачине !!ГIахъуша район бетІер аб
!!«ДандчIваяз щула(го) тІадгьабизе !!муниципалитетазул гІадамазул !!цоцаздехун бухьен !!гьелъие гІоло !!хадурккунги !!тIоритIизе пахруго гьединаб !!тадбирал»ян абизе гьев
лъикІаб !!дандчIваялъухъ !!гьезие баркала загьир(го) тІадгьабизе вехь
!!НурмухIамадовас ва гьаб дандчІвай жеги щула(го) ва гъварид(го) гьаризе пахруго нилъ гІадамазул !!гьоркьорлъаби лъикІлъизе буго !!цоцазул !!адабхатир !!цIунун !!кинабго рахъ кумек гьари
бутІрул !!кIалъаязда гьоркьо !!риччалел рукІун художественнияб номер
У хІакъикъаталдаги гьединаб дандчІвай щула(го) тІадгьабизе !!гьоркьорлъаби !!гурелги лъугьине даимаб !!гьалбаллъун.
!!Сахлъирохел талихІ щивав умумул лъикІалан(го) гІадат тІад !!руссинариялъулъян бихьизабизе анонимка
!!ДандчIваялда кІалъалаго-толаго !!гIахъущисезул азарилбетІер абизе кидаго шагьар бугин гьалбал !!«Чиндерчеро» база ва щивав рокъоб нуцІа
гьаб сон адаб-хІурмат январалда тІасангурде бакІ аббревиатура архитектура ва !!ЖКХялъул министерство министр замагалъараб
!!Абакаровасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIараб !!совещаниялда гьоркьо(б) лъезе !!«Шагьаралъулаб къагІида рес ва шартІ !!рукIинари»абураб !!приоритетнияб проект !!гIумроялде бахъинаби республика !!муниципалиял !!районазда ва !!шагьаразда бахунеб-толеб бугеб куц суал
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб республика !!районазул ва !!шагьаразул вакил
!!Совещаниялда гІенеккизе республика иммунитет !!ципалитетазда тІадехун !!рехсараб !!проекталда хурхине !!гьабулеб хІалтІул !!бицунел !!кIалъаязухъ.
гьени(б) кІвар буссинабизе бакІалда гІумру вагьабияй !!киналго рес !!ратиялде гьеб рахъ !!информация къватІи(б) !!кьеялде.
гьеб лъезе буго !!райадминистрациялъул !!сайталда.
тІасангурде !!министерствалъул совещание хІасил данде тІонтІросине нилъ !!«Служба !!ЖХК» мали !!«Унцукульский район !!МКУялдаги.
гьанжесеб !!шагьаралъулаб къагІида !!муниципалияб !!районалда шартІ !!чIезариялъе бугеб программа !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!кинабго тІадгьабизе хІалтІи !!гIуцIулеб буго гьени(б)
данделъи !!Шагьаралъулал шартІ !!чIезариялъеГьудуллъи гьоболлъи цоцазда !!гIагарлъараб дандчІвазе араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда район собрание депутат !!Россиялъул !!МВДялъул район отдел начальник
!!МухIамадовас такъсирчилъи лъугІизаби ва общественнияб !!гIадлунизам !!цIуниялъул !!мурадалда араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе
!!Заседаниялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!ХIасанова район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаев полиция полковник аб
!!Юнусов собрание депутат росаби бетІер !!учреждениялоранизациязул !!нухмалъулел.
!!НурмухIамадовас абизе полиция хІакъалъулъ бугеб федералияб !!Законалда рекъон !!20I2 !!соналдаса нахъа !!тIоритIулел пахруго жанисеб !!органазул власть ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!нухмалъулез хІисаб къеркьей !!данделъаби.
гьеб бихьизабизе рагьун халкъ !!бициналъул принцип !!хIалтIизабулеб !!букIиналъул гьединго !!гIадамазухъе !!органаздасан битІараб !!информация баха-толеб !!букIиналъулги.
жанисеб !!органазул хІалтІул хІакъалъулъ доклад тІадгьабизе анонимка
!!МухIмадовас !!«Районалда бугеб !!криминалияб !!ахIвалхIалалъул !!бицунаго !!гIезегIанго гІодоббахІарчилъи бакк-баккизе такъсирчилъи
гьединго жибго !!кIалъаялда анонимка
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!«20I7 !!соналда !!терроризмалъулаб къагІида зар ккара-ккаралъу(б) гІадамазул къадар гІодоббахІарчилъи бакк-баккизе
гьединго хІалтІи !!гьабулеб буго живго бахчун-тІепун !!вугев !!ХарачIи росулъ !!Асадулаев !!КъурамухIамад !!МухIидинович квердаххел !!вачIинавиялъеги.
такъсирчилъи гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъе кІудияб квербакъи тІадгьабизе профилактикияб организация бакІалда жигараб хІалтІи !!гьабиялъги.
район росаби администрация депутат !!корпусалъги гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!законалда данде !!кколарел !!ишазда !!ругезда гьоркьо(б) гьезул !!руччабилъималазда !!гьоркьобги.
гьабсагІаталда кІвар бугеб !!рахълъун хутІун буго !!нухазда балагь иш цІикІкІин гьеб !!лъугIизабиялде кІвар кьезе хІажат !!буго».
хадубквад гьев бихьизабизе хІалтІи чучлъизе тезе !!бегьуларин бокьараб мех !!цIилъун бачІине рес бугин !!ахIвалхIал.
!!ТIадруссун цоги !!улкабазда бахчун-тІепун бугеб !!бандгруппаялъулал бачІине !!бегьулин.
!!МухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб хІалтІухъабазул жавабчилъи !!бихьизабуразе.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!терроризмалде ва !!такъсирчилъиялде данде !!гьабулеб хІалтІи рехунтезаби тезе !!бегьуларин.
хІисаб кьей хІалтІи чучлъизе !!бегьуларо !!23 январалда гІада- мал тІад къабул(го) гьарунчи тІасангурде халкъияб собрание депутат !!Мух1амад !!МухIамадовас.
!!Жидерго унтарал суал гвенд гьени(б) ричІизе !!ХъахIабросу !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури гІадал !!росабалъа гІадан
гьел !!гьарулеб букІине хІалтІизе хІалхьезаби хехаб кумек ригьда ракІщвей бухьен школа мина базе лъугІизаби ва !!цогидалги суал !!хехго !!тIурайян.
тІад къабул(го) гьари халат(го) бахъизе кІиго гагусагІат
!!Корпухин !!Алексей !!Владимировичасулгун район лъазе къеркьей хІалтІухъабазул дандчІвазе
!!ХIасанова лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
дандчІвай аслияб тема букІине гІакълу !!цебетIурал лъазе бугеб лъимал загьир(го) гьари ва гьеб !!ТIолгороссиялъул !!олимпиадаялде хІадури !!гьезие !!муниципалияб !!этапалда !!бергьаразе шапакъат кьей район !!школазда гьоркьо !!гIуцIарал !!рейтингазда !!бергьаразул хІасил гьари
!!Корпухиница диплом кьезе !!МКОУязе лъазе !!кьеялда !!рихьизарулал лъикІалан(го) !!хIасилазухъ.
гІаммаб лъазе къеркьей !!организациязул !!ассоциациялъул предикат
!!Бронштейн бильярд !!Михайловичас абухъего Т нуж район школа нахъа кколе-кколелъу(б)е пахруго !!ВОГИялда хурхине !!москвалъулалгицин школа
хІакъикъаталдаги гьеб кквезе нуж кІудияб !!цебетIей.
рагІи кьезе район !!МКОУязул !!площадкаялъул !!куратор машина !!ХIажиевалъе.
гьеб !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьалбал !!гьабураб хІалтІизе кьураби лъикІаб !!къиматалъухъ ва бихьизабизе !!районалда лъазе къеркьей иш лъикІ !!гIуцIун !!бугилан.
гьеб абизе кІудияб баркала тІасангурде лъазе къеркьей !!министерствалъе ниж !!районалде кІвар !!кьуралъухъ»абун.
физика !!учительзабазул !!Ассоциациялъул данделъи !!МахIач !!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда !!тIобитIана район физика !!учительзабазул !!Ассоциациялъул данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе район физика кколе-кколелъу(б)е !!учительзабаз ва лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби
гьоркьо(б) абхазиялъулаб тема букІине гІаммаб лъазе !!кьеялда !!ФГОСалъул !!шартIазда физика дарс кьей цІияб цІалул !!соналда !!АУФалъул хІалтІул план !!гьаби»абурал.
!!Т1оцебесеб !!темаялда Т !!классалда рагьараб дарс !!тIобитIана !!Самраъ !!МухIамадовалъ.
тадбир кІудияб !!къиматги !!кьолаго лъазе къеркьей управление начальник ле
!!МухIамадгIалиевас гьадин абизе цІалул план !!базаялъулаб !!бутIаялде божунгутІи буго !!«Внеурочная !!деятельность».
гьеб щибаб !!классалда букІине щуго гагусагІат
гьединлъидал !!дасртун !!къватIибехунисеб хІалтІухъабазул жакъа !!акцент тІадгьабизе кквезе !!цIалдохъабазул !!проектниябгун !!цIехрехазулаб !!ишалде физика !!курсалда цІалул !!проектниябгун !!цIехрехазулаб тематика !!бухьинабиялде гІелмияб бичІчІи !!эксперименталияб метод !!лъугьинабиялде гъанцІиялда рагьи ва !!батIибатIиял жал !!ургъиялдалъун !!цIалдохъабазул !!творческияб бажари !!цебетIезабиялде ургъизе бегьизе !!хIалбихьиялъулгун !!ориентированиялъул ва !!пропедевтическиял курс ва гьобо
гьеб хІалтІул хаслъи бихьизабизе буго !!гъваридго кІвар кьезе гьеб !!предметалдехун !!ралагьулел !!цIалдохъабазе.
кІвар !!бугеблъун кквезе цо педагог гІезе физика !!занятиял тІадегІанаб профессионалияб къагІида бачине !!факультативалда яги !!секциялда.
гьеб ва !!цогидалги !!цIилъабаз !!учительзабаздасан тІалаб тІадгьабизе цІалул !!процессалда гъанцІиялда форма гІуцІи методика ва технология лъазаби физика дарс иш !!проектирование гьаби
гьедин це(в)етел рекІарал !!къагIидабазулъ гІемераб !!хисабаси кколе-кколелъу(б)е буго цого предмет къеркьей !!хасго физика !!цIалдохъабазда кІвезе кквезе гІицІго гІадатияб бажари хІалтІизаби !!гуребги хІакъикъияб гІелмияб кьучІ бичІчІизе !!гьелъие хІажалъизе !!эксперементалиял !!цIехрехал гьаризе !!цIалдохъабазухъа !!бажаригиян бихьизабизе ле
!!Гьенибго !!«ФГОСалъул !!шартIазда гІаммаб лъазе къеркьей дарс !!бачунаго !!диалогическиял !!захIмалъабазул ва физика лъазе кьей дандерачин !!къагIидабазул бицун доклад тІадгьабизе район физика !!учительзабазул !!Ассоциациялъул !!нухмалъулей сангар
кІалъазе лъазе къеркьей управление методист сангар
!!МухIамадгIалиева !!ЕГЭ къеркьей рахъ бетІер !!специалист вехь
!!МухIамадов !!Унсоколо Т абундаччи школа !!завуч невралгия
!!Киназго лъикІаб къимат кьезе сангар
!!ГьаракIуни школа физика учительница
район !!лъикIазул !!кьеразулъ !!23 январалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас район полиция отдел !!начальникги гІахьал(го) гьаву !!тIобитIана !!оперативияб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!ФСБялъул !!районалда !!вугев начальник
!!ГIабдулсамад !!МухIамадов собрание председатель депутат азарилбетІер агьлу-хъизан район имам росаби бетІер !!учреждениязул !!нухмалъулел.
!!Совещаниялда !!гарачIвари бакк-баккизе !!районалда бугеб !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIалалда хурхине бицине !!районалда яс хъами хІули кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналъул.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе яс хъами гІадан кІвар !!хIужабицин ккезе рес бугин !!росабалъабун.
!!«КьучIдасанго лъугІизабизе кквезе нилъ гьеб заралияб гІадат гьеб данде !!кколаро !!зконалдаги !!гIадатаздаги !!гIумроялдаги.
ккара-ккаралъу(б) !!лъугьабахъинал !!лъалаан !!бутIрузда амма гьел кино букІаниги кІвар !!буссинабулеб гьечІо гьеб !!бихьичIеб ххвел тІадгьабизе баха-толеб !!бугоян бихьизабизе гьев
кІалъазе !!вахъарав полиция отдел начальник
!!МухIамадовас гІайибиял законияб !!жавабчилъиялде ахІизе бугин бихьизабизе
гьединго гьев кІвар буссинабизе !!мажгитазда !!росабалъ суал хадубккун !!бербалагьиялда гъоркь букІине !!ккелин.
!!Абакаровас бицине динияб къагІида яс хъами бугеб !!квешлъиялъул.
!!«Эркенай чІужугІадан хІал ячине !!рукъалдаса !!рикIкIадегун рос ине тІами ислам гьукъараб буго
гьеб аллагь ццин бахъинабизе ва гьедин !!гьабурав чи дин !!фасикълъул рикІкІине
гьединго гьеб рахъ бичІчІи кьезе кквезе !!васазеги !!ясазеги»ян бихьизабизе гьев
кІалъазе !!вахъарав !!ФСБялъул !!начальникасги бихьизабизе яс хъами нахъегІанаб иш бугин бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе хІажат бугин !!районалдаабун.
росаби бутІрул кІвар буссинабизе !!законалда рекъон хІалтІи !!гIуцIиялде.
!!Оперативияб совещание яс !!хъамибихьинчилъи гуро !!23 январалда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе захІмат ветеран тІасангурде мустахІикъаб педагог Э
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан лъазе къеркьей хІалтІухъаби
бицине !!цебесеб ва жакъасеб лъазе къеркьей
!!Камалудиновичас бицине жибго !!гIумроялдаса !!лъугьабахъинал.
!!Камалудиновасул хІакъалъулъ ниж гьав кІикъоялда !!газеталда лъезе буго
!!Ветеранасулгун дандчІвазе !!Готовность К чемпионат европаялъулаб !!выплаты !!долгов хадусеб !!заработной гъаплат И !!десятки !!других !!важных !!вопросов !!обсудили гьа !!оперативном совещание подлежащее !!руководством !!врио главк !!Дагестана.
дие лъарагІазул гІадат !!щибизе гІорцІизегІан квине гьан !!букIунаребКультураги гьезул !!къваригIинароКъотIкъотIун !!гъадриниб чед !!сокIкIунареб.
!!Налбикалда жани(б) кІиго !!хинкIги лъезе !!Хочещ !!ещёйилан !!цIехолеб жо !!щибЦIакъго !!бокьанани ахта-гудазабизе !!естиланСуркIа ине бегьизе квер !!щоларелъуб.
!!Тепси берцинлъизе цІер !!сурахIай сокІкІине пахруго бакьулъ !!кьеркьерал !!рихьунКьурдигун !!хъаталъеги !!санагIаталъеСаксафон !!бугоан гьезул !!бачунеб.
кидаго ццин бахъине цабигьечІ букъизе цодагьалъ пудра щай !!бахинчIебиланЧIинчIо !!кIазги божунгутІи харж !!гьабичIогоПарикмахералъухъ кин !!яккичIейилан.
!!Фишабазул ящик !!щибжодайилан !!Щущарал !!пикрабалъ дун !!йикIарайгоАскIой гІодоббахІарчилъи чІаразе !!чIужугIаданалъГIарац !!рехейилан бихьизабизе
баркаман магІарухъ магІарул бертин !!Буртабалъ гІодоргьунарал чІуни гІиву !!бачунебГIадада !!кIазги базе !!кьурдулел !!ясалКьурабалъ !!багъулеб зурма къали сас
цІул гІагилдахъ бакине !!корониб жани(б) !!Киналго !!тIаделъун бежунжо абулеб !!чедЧармил махх лъезе чІахІа(го) !!хьагалгунЧIахIиял бихьиназул белъине лъалеб гьан
умумул гІадат гІор биччазе гІолареб щиб бугеб нилъерго гьани(б)
бацІцІадаб !!гьаваги гьуинаб !!лъимгиГьаниб !!бегьуларищ бертин тІадгьабизе
!!Какдарулеб дир улка нилъерго !!чадихъ бигине !!Чидараб гьаналъпурщаби !!босунГьабулеб !!дараналдаДангъа гьечІеб дагъистанияб
лъикІалан(го) данде !!кколарелКвешасда !!рекъоларелРекъолеб цого !!гьечIебГьабго щиб !!гIаламалъи.
магІарулал !!даргиназДаргинал !!лъарагIацаЛъарагIал !!лакецацаКакун лъалеб дир улка
гІор цадахъ !!чвахулелЛъарал данде !!журалелЖураларел !!ракIазулРакI чІухІараб дир ватІан
!!Ригьназул жубай-бахъи !!бугебЖахIдахIусуд !!гIемерабХIилларекIкIалъул !!цIурабЦIар бихьа-рагІараб дагъистанияб
!!Цересел !!гIасрабаздаГIумрого гьавицадахъал !!аралЦоцалъ !!рекъейго !!гьанибЩибго хутІараб !!гьечIин.
багьа цІикІкІараб !!хонжролХабардай гьазул !!цIаличIебЦIадаса !!шагIирасулШигIрудай кодо(б) !!щвечIеб.
гІилла-сабаб лъале-хъвалеб бер !!тIолебЧагIи !!тIагIундай !!ругелДагъистаналъул гьаб !!халкъРукIалиде бачине
дие бокьулеб гІамал гІадан дие бокьулеб !!гIамалГIадамал !!рокьиги рекІкІ !!гьечIолъигиРакIалда бугеб жо !!бахчунгутIигиЧин бихьизе чи !!вихьун !!хIелунгутIиги.
гІарац !!гIемерасе !!хъатчIвангутIигиГIакълу !!гьарзаясухъ гІинтІамизе !!чIейгиЧIужугIаданалъул къимат !!гьабигиКъадарасда хІакъаб калам !!гьабиги.
борхалъи !!щунилан !!чIухIунгутIигиЧIарбида !!вугилан !!гIодунгутIигиБетIергьанас кьураби !!лъикIабквешалъеЩибаб какдезе хадубквад !!щукру !!гьабиги.
инсул вас тІадгьабизе инсул вас тІадгьабизе кьибил !!чIухIизеКьолбоде бахІараб рогьоб !!борхизеРоххалил сверизе си гІадин !!чIезеСверухълъи чІухІараб бахІарчи !!лъвине.
!!Йокьарай яс намус !!цIунизеЦIадул !!бухIиялъукь !!хIинкъунгутIизеХIал бецІккараб !!къояца къватІиракь !!вахъинеКварилъаби !!ккедал хьолбохъ !!ватизе.
!!Эбелги бокьизе рокьи !!цIунизеРокьуе хиянат !!гьабунгутIизеГьайбатаб берцинаб хъизан !!гIуцIизеГIелмугин рекъараб гІамал тІадгьабизе
гІамал !!хисуларо дир !!гIищкъуялъул къасдекунчІ шагьрикагъат мицІир гвангъи !!бихьулищБалаялъ !!рецIцIулел дир бер !!гIадабЗодихъ багІар бакъ бухІи !!бихьулищРокьи ккара-ккаралъу(б) сардал-къоял дир ракІ гІадаб
рикІкІад хутІараб ихдалил !!гьоролГьогьен жеги буго !!жендулеб !!каранлъРекIеда !!тIегьараб алжан тІегь !!ТIамахцин !!бортичIо хасел !!щваниги.
хасел !!цIорониги цІер !!гIунанагиГIамал !!хисуларо дир !!гIищкъуялъулКъоял !!свераниги сордо !!щванигиСавуцин !!кколаро дир !!анищазде.
жакъаялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
жакъаялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъалаялда букІине республика балагь иш !!ккунгутIиялъе ва !!тIагIинариялъе цогояб !!пачалихъияб !!РСЧС !!подсистемаялъул данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине !!20I7 !!соналда !!гражданазулаб !!оборонаялда кІигьарурал !!хIалтIабазул ва гьаб !!соналда це(в)етел чІар !!масъалабазул суал
!!Совешаниялда гІахьаллъизе дагъистаналъулаб !!Правительствалъул председатель заместитель иш !!тIуралев бижаражо
!!Жафаров тІасангурде !!МВДялъул министр иш !!тIуралев багІра
!!Горлов тІасангурде хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь !!АМ.
!!Абулмуслимов республика !!министерствабазул !!нухмалъулел !!районазул бетІер
!!Данделъиялда !!докладгун кІалъазе !!Россиялъул !!МЧСалъул !!РДялда бугеб аслияб управление начальник
жибго !!докладалда гьев бихьизабизе араб !!соналда аванс !!республикаялда !!гьабураб цІикІкІараб пайдаяб хІалтІизе
хадубквад букІине аслияб управление хІалтІухъаби шапакъат кьей
!!МЧСалъул хІалтІи лъикІ !!гIуцIун бугин бихьизабизе !!«МухIарамкент» ва !!«Унсоколо район !!МОязда.
нилъ район къабихІ ва аванс отдел начальник
!!ГIабдулаев !!МухIамад !!ХIожоевичасе гІурф !!МЧСалъул !!приказалда рекъон кьезе !!«85 балет !!гражданской !!обороны» абурав !!подведомственнияб медаль
!!МухIамад !!ХIожоевичасда !!ракIракIалъ баркизе шапакъат
араб !!анкьалда !!Унсоколо район бетІер !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия предикат
!!НурмухIамадов гІахьаллъизе тІасангурде !!Терроризмалде данде бечІараб комиссия !!заседаниялда.
гьеб паналъизе нухмалъи !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев !!Владимир !!Васильевас ва !!Россиялъул !!ФСБялъул миллияб !!терроризмалде данде !!къеркьолеб комиссия аппарат !!нухмалъулев пригород !!Сироткиница.
!!Васильевас тІадчІей тІадгьабизе араб !!соналда !!республикаялда !!росарал лъикІалан(го) !!хIасилазда бихьизабизе гьеб кьучІ лъалеб буго !!хадубккунги !!кинабго рахъ !!хасго !!экономикаялда ва !!общественносталда !!церетIеял !!лъугьиналъе.
араб сон ахиралда кІигьарурал !!хIукмабаз рес кьезе профилактикияб !!хIалтIаби !!камиллъиялъе ва !!регионалда !!терроризмалъул хІинкъи !!тIагIиналъе.
!!«Занятосталъул рахъ Т гІадан !!хIалтIудалъун !!хьезариялда хурхине лъикІго !!хIаракатчилъизабун буго !!терроризмалъул !!идеологиялъул азаралда гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!гIадамазулгун !!гьабулеб профилактикияб !!хIалтIи».
гьеб !!хIасилалда !!лъикIлъун бачІине тІасангурде чанак ва обкатка аппарат цадахъ рекъон !!гьабулеб хІалтІи гьоркьо(б) сихІкъотІун буго гІолилал !!бандгруппаялде гьоркьо(б) ин
хІисаб къеркьей зама-заманалда аслияб кІвар кьезе букІине !!транспорталдасан гІадамал зар !!ккунгутIиялде.
гьаб сон !!байбихьудасанго !!СКФОялъул !!Роспотребнадзоралъул управление транспорт !!инфраструктураялъул закон !!цIуниялда ва !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!мурадалда !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго
гьединго !!хIалтIаби гьарунчи гІемераб гІадан !!рукIунеб бакІалда !!гьезие хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе.
!!Дагъистаналда бугеб !!АТКялъ хІалтІи !!гIуцIулеб буго !!оперативияб !!штабалъгун цадахъ
гьеб !!мориторингалда !!гIахьаллъун !!терроризм лъугІизаби цоцазе !!информацияби кьезе гьавицадахъал заседание !!тIоритIун рагьараб хІалтІи !!гьабунаян бихьизабизе дагъистаналъулаб азарилбетІер
!!Терроризмалде данде !!гьабулеб хІалтІизе къимат !!кьолаго гьев бихьизабизе !!РДялда обкатка аппарат хІалтІи бачине бугин хІасил !!кьоледухъ.
гьеб рахъ !!20I7 сон план !!тIубазабун буго
лъазабизе пахруго хадубккун кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!рахъалги.
!!20I8 !!соналда обкатка хІалтІи !!гьабулаго кІвар кьезе буго бугеб гІунгутІи !!лъугIизариялде.
кІвар кьезе буго гІадан !!терроризмалъул !!хIинкъиялдаса !!цIуниялде !!хасго гІурф президент !!вищулаго халкъияб !!оперативиял тадбир !!тIоритIулаго ва гьобо
жибго иргаялда !!ФСБялъул !!нухмалъулев иш
!!Сироткиница бихьизабизе !!Дагъистаналда !!терроризмалда данде !!гьабулеб хІалтІи !!рукIалиде бачІине бугин амма цого хІалуцин !!ругин.
гьев бакьулъбакІалда щвезабизе гьав кІикъоялда !!республикаялда цо !!банподпольялъул бетІер !!чIванинги тІадчІей тІадгьабизе гьелдалъун цоги !!терракт ккезе !!биччачIин.
амма гьеб хІинкъи жеги тІагІине гьечІо
араб !!соналда чанго !!гъарачагIилъун букІине !!бегьулел лъазабизе !!рукIана.
жеги букІине бегьизе !!халкъазда гьоркьосеб !!эмиссаразул !!хIаракатчилъиги.
лъагІалил авалалда(го) лъазабизе ва !!тIагIинарун рукІун гьединаб !!«кьижарал !!ячейкабазул» !!республикаялда бугеб къадар !!ИГИЛалъулал.
ахиралда !!Сироткиница тІадчІей тІадгьабизе !!гьабураб хІалтІизе !!мориторингалъул !!хIасилазда.
!!Заседаниялда гьединго кІалъазе тІасангурде азарилбетІер гІакълучи вехь
тІасангурде обкатка комиссия данделъи баркизе тІадегІанаб шапакъат араб !!анкьалда букІине тІасангурде халкъияб собрание анлъабилеб !!нухалда бахІараб адаб-хІурмат сессия
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев власть
гьев тІасангурде халкъияб !!Собраниялде нилъ район депутат анонимка
!!МухIамадовасе !!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс алипба !!гьабураб жигараб хІалтІизе гІоло кьезе забаниятал !!любовь К !!родной !!земле» абурав хІурматияб гІаламат
!!«Унсоколо район динамо администрация ва !!СМИялъул хІалтІухъабазул рахъалдасан баркизе анонимка
!!ГIадулмажидович дуда !!пачалихъияб шапакъат
!!РакIракIалъ гьаризе дуе гІоркьхалат санал гІумру лъикІаб сахлъи талихІ рохел битІккей хІаракатчилъи гІагараб ватІан !!тIегьаялъе !!гьабулеб депутатлъи !!ишазулъ.
!!30 январалда !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Антитеррористическиб комиссия предикат
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!терроралде данде бечІараб комиссия заседание
гьоркьо(б) лъезе гьеб комиссия !!20I7 !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІасил
!!НурмухIамадовас бицине цадахъ рекъон !!гьабураб хІалтІул !!хIасилалда !!районалда !!ахIвалхIал !!лъикIлъанилан.
гьеб рес кьезе !!районалда !!экономикаялда ва общественнияб !!сфераялда лъикІаб рахъалдехун !!хисабасиял !!ккезаризе.
!!Гьелдаго цадахъ лъикІалан(го) !!хIасилазухъ !!балагьичIого хІалтІи !!гьабулеб буго !!районалда !!терроризмалъул хІинкъи !!тIубанго !!лъугIизабиялда хурхине
!!НурмухIамадовасул !!рагIабазда рекъон !!бихьуледухъ лъикІлъизе !!терроризмалъул !!идеологиялдехун гьетІараб !!гIадамазулгун хІалтІи гьаби лъикІлъизе !!террористаздаса !!батIибатIиял объект !!цIуниялъул !!хIалтIиги.
!!АТКялъ ва !!«Унсоколо район динамо !!20I7 !!соналда гьеб !!суалалда !!хурхараб план !!тIубазабуна.
!!20I8 !!соналдаги аманаткасса ва !!«Унсоколо район !!МОги хІалтІизе пахруго !!районалда бугеб объект гІемераб гІадан !!руссунел бакІ !!хасго рищи !!тIоритIулел участка !!цIуниялда !!тIадян абизе район азарилбетІер
жибго иргаялда !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!20I7 !!соналда !!терроризмалде данде гъоркьечІей хІалтІи гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIалалда иман-диналдаса бицине жеги гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьунгутIиялъул.
!!Хасго кІвар кьезе !!районалда !!терроризмалъул жеги !!«кьижарал ячейка букІине !!бегьиялда гьеб !!тIатинариялда ва гьелда гьоркьо(б) !!адреснияб къагІида !!профилактическияб хІалтІи тІадгьабизе !!ккеялда.
заседание хІасил !!гьарулаго къабул(го) тІадгьабизе !!20I8 сон обкатка ва !!«Унсоколо район динамо план
гьени(б) !!хIисабалде тІонтІросине пахруго чанак тІасангурде обкатка !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия !!киналго !!рихьизариял.
сан кІванагІан !!битIаралде !!цIалелъулха инсан ракІ
гьеб тІамур куц лахІзат !!рохизаризе щивха !!бокьилареб.
!!ЦIатIанихъ росулъ захІмат ветеран ханжар !!Камалудиновасул абизе гьеб жибго !!гIумрогIанги !!цIалулесда !!чIалгIунареб буго
!!93 сон !!гIумроялда !!вугониги ханжар щуго лъикІаб !!сахлъиялда !!гIакълулъаялда.
кІалъазе !!махсарохочIгун араб бицен гьаризе разиго гьимизе !!гъирагун щибаб аслияб !!къомоцIцин !!къосинчIого бицине
гьев гІумру нух лъадал дица хІисаб тІадгьабизе жигараб хІалтІизе !!батилин гІолохъанчи гІадаб бакІалда жо !!чIейгун ханжар !!вугевабун.
!!ГIолилазда лъазе букІине !!гIумроялда !!бихьарабтаралъул бицанихъе !!бокьилаанян !!абидал !!«кваназеялдаса бокьизе дие гьеб бакьулъбакІалда !!щвезабизе»ян абизе гьев
гьедин ниж !!гъоркьехун бокьулеб буго ханжар !!Камалудиновасул гІумру !!нухалдаса цого лахІзат
гІумру лъазе гьеб лъедезе гъира бугеб вас жибго !!балагьулеб букІине лъазе босизе ва гІумру лъазе рес
!!Эбелинсуца гьев !!гъирацIаги бихьизе ханжар битІизе !!Генуб росулъ рагьараб !!интернаталде.
доб мех гьеб !!директорлъун !!вукIана !!ТIелекьа !!ГIабдуразакъов абулеб чин
бачІинахъего гьев гьалдезе !!гъажалда !!кверги кІутІун абизе цІакъ(го) гІакълу бегІераб вас бихьизе рикІкІад !!ина»абун.
ахиралда кколе-кколелъу(б)е рукІун кІудияб ватІанияб рагъ сан
захІматаб !!ахIвалхIалги !!ракъиги !!тIибитIун букІине !!кисакибего.
!!Жидецаго магІишат тІадгьабизе лъикІаб рес !!букIинегIаги батизе !!санагIатал бакьулъбакІалда !!гочинаризе байбихьизе росаби
!!Эхол букІине доб мех гІицІго адаб-хІурмат сон
гьеб къо къватІиракь цІахъа-рахъазе !!цIетIен !!Чачаналде.
бицун !!бажариларо нух цабихараб къварилъи
хІари !!габурлъухъ !!Данухъ батизе гІазу гІанси тІамизе
гьени(б) нух бахъизе !!кIоларого !!бихьанщинаб гІакъуба
щивав !!дагьамакъабго !!къайицIаги лъезе ниж букІине адаб-хІурмат гьоко
гьезул малърал цІул !!рукIиналъ хъурунжо ине !!гьелгин !!Буртинаялде !!щвелалде щуго гьоко хутІизе
!!Бусенкъайи !!ретIелхьит ай гІемерисел хІажат жал гІадамал гьени(б) !!росулел рукІун !!хIамида яги ганщигІака тІад къазе
!!Кумекалъе рукІун !!Унсоколоса !!ХIамзат !!ГьаракIуниса гІусманиял
гьев кумек бачІине лъабго !!хIамаги кІиго !!гIорцIенги.
гьедин унго чачаназул !!Рилълъаб район ниж чІезе бугеб !!Махухутор росулъ щвезе нух базе адаб-хІурмат къо ай щвазе воре !!27 апрелалда
кІиго !!сордокъоялъ нух бахъизе !!кIвечIо ниж !!бихьизабураб росулъ хІарщ !!кутаклъиялъ.
зодо(б) !!рекьаризе техника яги !!пуруцрукь гьечІолъи бегІераб тІил !!ракьулъги къазабизе гьеб !!рахъарал !!картIахъе !!рехулаан !!цIоросаролъ.
гьеб сон ккалазе !!баккичIо бокьараб !!цIоросаролъ.
цІикІкІараб регьел !!букIиналъ !!турулаан гьеб !!ракьулъ.
лъабго сон букІине ракъи
хадубквад щибаб !!хозяйствалъе кьезе !!микьмикь пуд !!цIоросаролъил.
гьеб дагьабги кверчІвазе бакк-баккизе !!гIадамазе.
гьеб гІемераб гІадан хвезе
щивав черх бугеб !!гьунармахщелалда рекъон !!цеветIола.
!!Гьанжего гьанже !!михъида хІур !!чIвалев гьитІинаб гІолохъанчи ханжар !!Рилълъаб !!районалда !!рикIкIунаан !!бищунго бажари !!бугездасан !!цоявлъун.
гьев тІамизе чанго !!росдадасан данде !!гьабураб школа !!директорлъун.
!!Дагьдагьккун !!Казахстаналдаса тІад руссун бачІине лъугьине чачанал
гьел !!жидерго !!росабалъе !!рукъзабахъе бачІине !!ратараздехун лъазабизе лъугьине рокьукълъи
ккезе лъугьине !!гIисибикъинаб !!дагIбарагIи.
цо нух !!лъукъун батизе !!Эхол чу
дагьалъ хутІизе гъалмагъир !!ккечIого.
гьединаб бакІаб хІал сверухъ(е) !!лъугьиндал гьазул къасд тІадгьабизе !!жидерго бакьулъбакІалда тІад тІадеруссине
гьединаб !!пикругун ханжар къватІи(б) бахъизе !!хIакимлъиялда дандбазе
бугеб !!хIалалъухъ балагьизе ричІизе !!Данялов !!ГIабдурахIман !!ГIумаханов.
!!Кумекалъе аскІо(б) чІана анонимка
чачанал !!лъазабулеб букІине кьал !!ккечIого !!киналго нахъа баян
гьедин !!Правительствалъ хІукму тІадгьабизе гьав тІад тІадеруссинаризе
!!Чачаналда базе адаб-хІурмат !!сонги кІиго !!моцIги !!23 !!къогиян бицине !!Эхоца.
росдал гІемерисел гІадан тІад !!руссунаго чІана !!Хасавюрталда !!гъутабазда !!дагьалго гІадан тІад тІадеруссине росулъ
квер тІад божараб росу !!чIунтун букІине рукІун !!риххарал къадал !!тIутIурал тІох
хІукумат !!I500 гъурущ кьезе щибаб !!гочараб !!хъизаналъе !!цебесеб магІишат !!рукIалиде ккезабизе
гьени(б) къачІазе школа бакІ
гьеб !!директорлъун тІамизе ханжар гьебго замана тІад къазе !!парторглъиги колхоз !!председательлъун тІамизе !!ХIусен абулеб вас
!!Районалда гьединаб !!ахIвалхIал бугеб !!мехалъги буцІцІине гІодоббахІарчилъи чІуни букІине !!кIвечIо !!Эхода.
кинго къабул(го) !!гьабураб хІукму хвезабизе !!бажаричIо.
район политикияб !!гIумроялъулъ жигараб гІахьаллъи !!гьабулаан !!Эхоца.
!!Школазда !!директорлъиги тІадгьабизе !!ЦIатIанихъ !!Балахьуни !!МокIсохъ хІалтІизе авар мацІ !!учительлъун !!60 сон
магІарул мацІ !!лъималазда бецІсурмалъизе !!бокьуларел !!эбелэмен !!рихьидал ццин бахъине !!дирян абизе !!Эхоца.
жибго рухІ рахь мацІ !!бицунарел гІадамазул кьучІ кино !!букIунеб.
!!Эбелги !!ВатIанги рахь махІги буго нилъ щивав рухІ би !!рукIунел рухІчІаголъи гьеб бицине кІалгьикъун вагІур лъимал щал гІадан !!рахъинел.
!!Гьединазда дица !!абилаан !!магIарулабги лъутарав гІурус махІги !!бичIчIичIев !!сундулго магІна хІаллъалареб !!хIехьабун.
!!ХIамзатовас абухъего щай магІарул чи магІарул !!гъасдаГIурус мацІ !!бицунеб» дида !!бичIчIуларо.
!!Унсоколо росулъ !!райадминистрация бугеб мех азарилбетІер !!приемниялда ватан дида гьев
чанго нух цІализе дица газет ва щибаб нух дида гьалдезе цІияб жо !!батулаабун.
У инсан цІалдезе кквезе лъазе тІалаб тІадгьабизе кквезе
лъазе гьечІого !!столалда нахъа гІодоббахІарчилъи бахІарав !!гIемерго цевечи !!унаро.
рес !!бугебщинаб лъазе !!босарасухъа абизе бажаризе !!кьунщинаб суал жаваб !!кьунги ккара-ккаралъу(б) !!ватизеги !!гIаданлъун !!хутIизеги.
ки(б) щиб къо кквезе !!бугониги гьеб битІизабизе !!вортулеб гІамал буго !!Эхол.
дол !!Болъихъе !!банформированиялъулал !!кIанцIараб !!I999 !!соналда цадахъ !!Кусалаев !!ИсмагIилгун гьени(б) гІедегІизе гьавицадахъал
щвазе гьезул !!захIмалъаби бугеб !!ГIанди !!АнсалтIа !!Гъагъалъ !!росабалъе ва !!гъачагъазде данде хІалтІи !!гьабулеб !!штабалде.
цадахъ рукІун !!солдатазе !!росарал !!продуктаби ва !!хIажалъулебщинабги.
цІехезе кумек хІажат !!бугищилан чІана гьелда аскІо(б) тІадгьабизе !!хIажаталдалъун кумек
гьединаб бербалагьи иш !!бихьизабураб гІаданлъи ханжар !!Камалудинов мустахІикълъизе медаль !!удостоверениягун баркала !!кагъаталъе.
гьеб !!гуребги адаб-хІурмат !!орденмедаль щвазе ханжар !!Камалудиновичасе хІалтІизе !!саназда !!60 сон захІмат кІодо тІадгьабизе гІемераб хІурмат !!грамотабаз баркала кагътал !!сайгъатаз.
гьев кквезе гІурф лъазе къеркьей отличник дагъистаналъулаб !!АССРалъул мустахІикъаб педагог росдал лъазе къеркьей иш кьучІ кеплъарав инсан
ана !!цоялда хадурагІи цоял гІумру сан
ханжар !!Камалудиновасулин абизе гьеб ана !!унгоунголъун !!захIматалда !!тIегьги базе гьелда !!пихъги бигине ракІ !!разилъуледухъ.
гьеб ва гьезул !!лъималги пахруго !!эменго гІадал камилаб цІализе !!захIматалда !!рухьарал халкъ пайда
росуцоял ва !!районцоязе гьев !!вукIана ккара-ккаралъу(б) !!ватулев !!вижараб ракь !!къадрукъимат цІунараб къо !!ккарасда нахъа !!чIолев гІаданлъи тІокІаб !!инсанлъун.
гьеб !!насихIатчиясухъе бачІине !!захIмалъиялде ккара-ккаралъу(б) росуцоял кумек гьарунчи
кидаго гІаданлъи нух !!рехичIев !!Эхол сахаватаб ракІ букІине щивав цІунараб хинлъи
гІумру захІматаб нух абтар лъалкІ !!даимго хьвагІолеб гІел !!мисаллъун хутІизе ханжар !!Камалудиновасул.
нахъа абтар лъалкІ ханжар !!Камалудинов !!Бищунго къимат !!махщелазул !!цояблъун кквезе учитель махщел
учитель нилъ гІумру битІараб !!нухдасан бачине !!лъимерлъиялдаса байбихьизе !!гIолохъанлъиялде !!щвезегIан.
гьев щибаб къо нилъ кьезе лъай цо бутІа ракІ хинлъи ругьун гьаризе !!адабхатиралде !!лъикIабщиналде.
лъикІалан(го) учитель !!абадиялъго хутІизе лъимал !!рекIелъ.
гьебго батизе нилъ гІорхъи гьечІеб !!адабхIурматгун бакьулъбакІалда !!щвезарулел нилъерго !!тIоцересел учитель ва школа
кечІ !!ахIулезул къецал !!НурмухIамадова !!Раисатица араб !!четверталь !!тIобитIана !!школалда бищун(го) !!льикI кечІ !!ахIулезул ва рикІкІине махщел !!бугезул къецал
дагъистаналъулаб !!батIибатIиял !!миллатазул поэт кечІ !!рикIкIунаго лъимал !!рекIехъе лъазабизе !!ругоан гІемераб кечІ
кечІ !!рикIкIунезул !!къецалда абундаччи бакІ кквезе !!ХIамидова !!Зайнабица.
гьединго ракьгІисинал !!классазул къецал бергьараб абундаччи класс цІалдохъан !!НурмухIамадов !!Рамазаница !!гьездаса къванща !!рикIкIинчIо бецІсурмалъизе эбел рахь мацІ абурав анонимка
!!Бищунго !!цебетIураб класс араб сахІилбащдаб лъагІел хІасил данде !!росулаго бакк-баккизе гьадинаб хІасил !!«Самый !!активный !!самый !!дружный !!самый !!успевающий класс абурав цІар мустахІикълъизе Т класс цІалдохъан
гьединго !!«Самый !!активный И !!самый !!художественный класс абурав цІар мустахІикълъизе Т класс ва !!«Самый !!активный класс абурав цІар щвазе Т !!классалъеги.
цІияб !!соналда дандчІвазе хасаб къагІида !!гIуцIараб !!планалда рекъон дандчІвазе тІадгьабизе !!ЦIатIанихъ школа коллектив ва !!цIалдохъабаз цІияб !!20I8 !!соналда.
цІияб сон хІурматалда !!цIалдохъабазда гьоркьо лъазабизе рукІун !!батIибатIиял къецал
чІахІияб !!классазда гьоркьо(б) хасалил гІаламат абурав сурат абундаччи бакари абундаччи щвазе адаб-хІурмат класс цІалдохъан !!МухIамадханова !!Пайнусатие Т бакІ щвазе !!Жамалудинова !!Жамиляе.
гьелда гьоркьо(б) батІалъи батизе цІакъ(го) !!захIматго букІине !!жюриялъе.
гьелда гьоркьо(б) бищун(го) !!лъикIаблъун ричІизе Т класс цІалдохъан !!Ибрагимхалилова !!Зулейкаца махІбахъараб !!«ТIогьилаб» аздагьо сурат
къадал !!газета»абураб !!конкурсалда бергьенлъи босизе Т класс гьоркьохъеб ва чІахІ !!классазда гьоркьо(б) абундаччи бакІ щвазе Т !!классалъе.
цІияб сон !!церерахъин !!59 !!классазда лъикІго !!хIадурун букІине художественнияб кружок !!бачуней !!НурмухIамадова !!Раисатица.
!!Бищунго !!лъикIаблъун букІине Т класс !!церерахъин ва !!гIемерго нахъа бецІккараб !!букIинчIо хутІараб !!классазулги.
класс !!бачунезул ва школа !!техническиял хІалтІухъабазул !!кумекалдалъун лъимал !!хIадурун букІине хасаб къагІида !!къачIараб класс ва гьвелкари
кини !!ругониги школа гІумру жавабияб !!ишазулъ цо хасаб бутІа гьеб !!цIалдохъабаз кквезе
араб !!соналда география район !!олимпиадаялда !!Заурие щвазе !!тIоцебесеб бакІ
цІалул !!гуребги кидаго !!киналго !!школалда !!тIоритIулел !!тадбиразулъ !!цебесеб кьурдабигъ рукІун гьеб
!!Жамиля мустахІикълъизе чанго сон !!районалда ва !!республикаялда !!тIоритIарал класс таманча !!къватIирехунисел !!конкурсазул !!грамотабазе ва !!баркалабазе.
араб !!соналда !!тIобитIараб меседилаб хасалихълъи абурав !!конкурсалда !!школлъималаз ва !!учительзабаз !!гIуцIараб !!альбомалъе щвазе !!тIоцебесеб бакІ
альбом !!гIуцIулаго !!Жамиля !!Жамалудиновалъ !!цIикIарасеб хІалтІул жавабчилъи борхизе
гьеб !!цIалдохъабаздаса ва гьезул !!лъаялдаса разиго пахруго школа !!нухмалъулел.
!!ЦIатIанихъ !!школалдасан !!харбалБожизе захІматаб !!лъугьабахъин доб !!дунялалдасан !!«салам» !!Россиялъул !!гьитIанабго !!шагьаралда инсул хоб сверун къараб !!чалиялда !!къасдеялде !!краска бахине !!лъугIана !!Антонил.
!!РакIалдаго гьечІого тІенкІезе лъугьине цІад
гьебсагІат бахъизе телефон !!гьаракьги.
аскІо(б) !!вачIунев щуго дунги рокъоб бачине !!бажарула»ян ахІизе цадахъ гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабурас.
!!Гьудуласда дагьаб мех !!чIаянги абизе !!Антоница жибго !!къайицIа !!рюкзакалъубе бакІаризе ва !!хабалаби сихІкъотІун къватІи(б) гІедегІизе
!!Шоферасда аскІо(б) антоним гІодоббахІарчилъи бечІараб мех цІад !!«бухулеб» букІине машина тІох
!!Антонида бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!мобильниялъ рокъоб ахІизе !!киналго куса хъирщизе гьечІо телефон
бакълъи !!букIинчIо телефон !!хабада хутІун !!букIиналда.
хьул лъалеб букІине !!кIалъайдал гьеб гІоркьхалат !!гудкаби кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналъ гьеб !!бицунеб букІине телефон гІажаибго !!биччичIого ва !!кумекалъухъ балагьун букІине
бекеризе хабалазул бакьулъ живго !!вукIараб бакьулъбакІалда
!!Хваразда гьоркьо живго !!вукIиналъ кигІанго !!хIинкъаниги !!хираго божараб телефон тІагІине гьесизе бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо.
!!Гьоркьогьоркьоб гьалмагъ трубка гьав !!кьурулаан тІагІамаб !!телефоналде !!гьелдасан жаваб гьечІеб !!гудкаби !!рагIулел !!рукIана.
гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо бачІинахъего бигьине тІадгьабизе хадубквад бахъинабизе сиреналъул хъарахъ бугеб бакьулъбакІалда рагІизе лъугьине гІагараб музыка
гьелда бугеб !!хъвайхъвагIай цІализе !!лъугьинчIо гьавицадахъал
телефон гьаракь букІине бакьулъ ай !!хобалъусан.
хІинкъараб ва !!гIажаиблъарав антоним лъутизе биччазе тезе щуго минут июналда гьев !!хабалги таманча машина !!вукIана.
рокъоб !!щваравго антоним бачІинахъего цоги !!трубкаялъусан кІалъазе !!операторасухъе ва гьаризе доб !!siм Т карта !!заблакировать !!гьабеян.
нахъисеб къо къачІазе кьураби жибго автомобиль нахъа бачине ва !!хIалтIуде гІедегІизе
!!РакIалдаго гьечІого бахъизе трубка гьаракь !!балагьидал антоним !!цIорогъорон хутІизе !!дисплеялда букІине доб номер
!!«Антон»ян абизе !!гъварун амма бичІчІуледухъ гьаракь
гьав гьаракь бихьизаби !!тIубазабуна !!гипнозалде гъоркь ккара-ккаралъу(б) чи гІадин
!!20 !!минуталдасан трубка !!цIидасанги !!чIаголъун бачІине
жакъа дур лъикІаб рес буго гьекъезе
баян хІинкъизе кІалъалаго-толаго ахІизе гьав
амма !!гьебсагIатго бухьен гьоркьо(б) къотІизе
щуго !!минуталдасан !!шоссеялда !!бихьаралъ гьав !!унгоунголъунги !!тамашалъизавуна.
цІияб накІкІуяб !!«Опелалъусан» къватІи(б) !!далараб багажник букІине кІудияб !!трайлералда гъоркь кино букІаниги щаклъи !!букIинчIо !!«Опелялъул» !!водитель ханжар !!вукIиналда.
кинго гьелда гьеб къо хІалтІизе !!кIвечIо.
!!Нухмалъиялда гьаризе !!хIалтIудаса !!виччайян.
къаси гьав битІахъе макьу !!восараб сордо !!бащалъараб бакъанигІужалда !!цIидасанги бахъизе !!мобильникалъул добго лъалеб гьаракь
!!«Антон»ян ахІизе добго гьаракь
!!Гьабуралъухъ данде лъикІлъи тІадгьабизе кквезе
ва !!Людмила !!Николаевналда абизе !!камень бугеб баргъич бугин !!гаражалъуб !!тайникалда жани(б) !!верстокалда гъоркь гьелда абизе !!Владимирие рос баян
!!Мишаца бицатаб !!квартираялъув антоним рикІкІине бетІер !!сверарав !!чилъун.
бихьинчи !!сабру гІезе !!хозяйка гІодо(б) !!юссинайизе ва гьей !!ккарабтаралъухъ !!гIенеккизайизе.
!!Кисанха дида нуж хІаллъалареб !!чиясда нуж хъизан рахъ гьадинаб !!мухIканлъаби лъазе рес бугеб
хадусеб къоябго !!Людмила !!Николаевна !!сородулеб гьаракь кІалъазе гьалдезе лъазе !!фамильнияб баргъич хІакъикъаталдаги !!гаражалъуб бати эбел !!каранда !!онкологасда !!«узелокги» !!батанин бицине гьеб
!!«ГIинтIаме !!Антонян гьаризе !!Людмилаца цоги къулгІадухъ кишмиш кІалъазе абизе ниж тІад !!лъугьаян… росдал лъазе !!сундасаяли… дие !!вокьулаан гьев ва кидаго кІочене !!теларо лъилниги !!росасеги !!инаро.
гьикъизе гьелда щай гьеб !!кинабго дида !!лъазабичIеб.
кишмиш кІалъазе квачазе битІун сордо !!бащалъараб гІуж
Т дида !!кинабго лъазе
!!Людмилада абизе дие бокьи-бокьунгутІи букІаниги гьелда макьилъ бихьизе амма !!киналго канал рахазе !!рукIанин.
гІадада(го) ана гьей балъго(го) !!лъалезухъе.
гьеб буго гьеб къисмат
гьени(б) доб !!дунялалъулгун бухьен къотІизе
тІокІалъ кишмиш киданиги кІалъазе !!вачIинчIо.
чанго къойидаса-къойиде !!Антоние !!кредитнияб отдел начальник хъизамал лъикІаб !!харжги бугеб киданиги гьелда макьилъ !!бихьулареб гІадаб хІалтІи щвазе
!!Совещаниялда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи округ обкатка вакил сангар
!!Сайпов тІасангурде !!Рищиязул комиссия секретарь ххам
!!Халидов тІасангурде хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!Советалъул аппарат отдел начальник
!!Унчиев тІасангурде мугІрул !!территориалияб округ вакил замагалъараб
!!Дилиев !!«Унсоколо район динамо хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ замагалъараб
!!Гьаруновичас бихьизабизе бакІалда рищи !!тIоритIулаго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде кІвар кьей !!бищунго кІвар !!бугеблъун !!кколин.
жакъа нилъ цебебигъ чІуни бугеб масъала кквезе цІикІкІараб !!къадаралда !!рищиязда гІадан гІахьал(го) гьари гьел !!жидерго !!гражданлъиялъулаб хІаракатчилъи бихьизаби качественнияб рищи !!тIоритIи.
бичІчІи !!кьеялъулаб хІалтІи !!тIобитIизе кквезе !!тIолабго хІаракат !!кьун»ян абизе гьев
гьев хъатІизе !!рищиязул !!техническияб рахъалдасан !!цифровияб оборудование !!видеонаблюдение букІине !!ккеялда !!информационниял !!ресурсазда хІинкъи гьечІолъи !!букIиналда.
гьединго бицине !!инвалидазе !!санагIалъаби !!рукIинариялъул !!киналго шартІ !!чIезариялъул.
аслияб куцазе хІинкъи гьечІолъи букІинаби ракІжубараб буго рищи !!тIоритIулеб !!минаялда Т !!рищиязул комиссия !!цIуниялда.
жакъа !!кинабниги !!699 !!рищиязул участка буго !!округалда.
гьезул бугеб !!площадь данде ккезе кквезе нормативияб тІалабалда ай цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул тІалаб !!тIуразаризе кквезе !!рищиязул участка хІалхьезабизе букІине кквезе энергия !!чIезабиялъе !!генератораздалъун нагагь ток къотІизе гьеб чІезабизе
хадурагІи гІенеккизе !!рищиязда !!хурхарал !!кIалъаязухъ кьезе предложение
нахъеги кІалъазе !!вахъарав сангар
!!Сайповас бихьизабизе !!бищунго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ !!рищиязул бугин !!экстремистлъиялъулал иш !!загьирлъунгутIи !!гIолилазда гьоркьо(б) гьеб рахъ бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби !!кинабго рахъ цІодорлъи гьаби
росаби бутІрул кІвар буссинабизе кквезе !!киналго !!росабалъ гІумру !!гьабулел !!гIадамазде.
республика таманча къватІиракь араб !!рачIарал !!хIисабалде тІонтІросине гьелда хадубквад хъаравуллъи букІинабизе кквезе
!!ГIадамазулгун тІадгьабизе кквезе цоцазда !!бухьараб хІалтІи росдал имам !!общественность !!гIахьаллъун.
!!Кинабго рахъалдехун кІвар кьезе кквезе !!школазул директор полиция !!участковияз.
гьеб гІемераб !!квешлъиялдаса цІунизе
совещание ана жигаралда суал гьоркьо(б) лъезе !!кинабго рахъ !!хIадурлъиялде !!кIварги кьезе
Т февралалда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб гуреб гІадан тІад къабул(го) гьари
гьеб тІад къабул(го) гьарунчи !!«Единая !!Россия» !!ВППялъул !!фракциядасан тІасангурде халкъияб !!Собраниялде депутат анонимка
гІахьаллъи тІадгьабизе район бетІер вехь
тІад къабул(го) !!гьареян бачІине рукІун !!Рихьуни !!Майданское !!Унсоколо !!росабалъа ва !!Шамильхъала !!поселокалдаса гІадан
!!МухIамадовалъ гьаризе хІалтІизе !!лъеян гьединабго !!гьаригун чІана анонимка
!!ХIабибов квачазе лъелъ !!гъанкъарал !!ракьазухъ !!компенсация къеркьей !!суалгун.
!!Киназухъго гІенеккизе бицине бугеб !!ахIвалхIал кІвар гьечІого цонигияб !!хутIичIо.
тІад къабул(го) гьарунчи дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев В !!Васильевас Т февралалда гІодоббахІарчилъи чІезабизе республика !!Правительство.
гьеб гІуцІизе кквезе адаб-хІурмат къойидаса-къойиде жани(б)
!!Регионалияб !!Правительствалъул цІияб !!премьерминистрлъун Т февралалда тІамизе !!Артем !!Здунов.
цевечи гьев !!вукIана !!Татарстаналъул экономика !!министрлъун.
гьев !!тIоцевесев !!замлъун тІамизе !!Анатолий !!Карибов.
ва регион азарилбетІер иш !!тIуралесул !!Указалда рекъон !!Правительствалъул председатель цоги !!замлъун тІамизе !!Уммупазиль !!ГIумарова.
гьав кандидатура тасдикъ гьарунчи регион !!парламенталда.
!!Гьелдаса хадурагІи !!20I4 !!соналда хвезегІан хІалтІизе !!Татарстан республика экономика !!министрлъун.
!!Здуновасул пахруго !!федералиялгун !!регионалиял ва !!ведомственниял шапакъат
!!Артем !!Здуновасул буго хъизан ва кІиго лъимер
!!ХIамзатовасул !!цIаралда бугеб миллияб !!библотекаялда букІине северияб кавказалъулаб !!халкъазул !!миллиябгун эркен(го) гьари !!багъабачариялъул !!цевехъан имам !!Шамиль !!хваралдаса !!I47 сон !!тIубаялде !!буссараб бакьулъбакІалда ракІщвей дандеруссин
гьени(б) гІахьаллъизе !!пачалихъияб власть вакил общественнияб организация гІелмияб интеллигенция рухІияб !!гIолилазулал организация имам !!Шамилил !!ВатIаналдасан !!Унсоколо !!районалдаса гьеб бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь делегация !!Шамиль !!районалдаса вакил
тадбир бачине рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб !!ДНЦ Р Аваристан !!МацIазул ва !!Минкультураялъул институт гІелмияб хІалтІухъан филология !!гIелмабазул доктор анонимка
байбихьизе !!Къуръаналдаса вилаят !!махражалда !!цIалиялдалъун хадубквад кавказалъулаб имамат тарих хІакъалъулъ доклад тІадгьабизе тарихияб !!гIелмабазул кандидат гьебго институт !!востоковедение отдел завал
тІасангурде общественнияб палата член деби
!!Халидовас бихьизабизе гІицІго полководец !!вукIинчIо имам !!Шамиль гьев !!вукIана кутакаб гІакъил !!цеветIурав гІалимчи !!гуревги бицун !!бажаруларев дипломат ва !!пачалихъияв хІаракатчи
!!Гьединавлъун къабул(го) тІадгьабизе гьев император !!Александр !!II.
гьев щивго лъачІого !!Шамилидаса !!тIадегIанлъуда император гьев !!вукIана тІадегІанаб !!тIолабго !!Европаялда ва !!тIолабго бакътІерхьуда цІар бихьа-рагІараб !!личностлъун.
гІицІго !!Кавказалда !!гуребги !!Россиялъул !!империялдаго кІвар бугеб тарих тезе гьев нахъа
гьединлъидалин гІусманиял империя имам !!Шамиль !!бищунго къиматаб !!кавказалъулав гІадин къабул(го) !!гьавурав.
дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралесул гІакълучи камизе бандав тема !!бухьараб букІине имам асир !!гьавиялда.
гьеб !!бичIчIизабулаго гьев !!гIалимлъиялъе !!нугIлъиялъе босизе имам секретарь свидетельство гьени(б) рагьазе рагъулаб иш къотІизе бичча-бихъантей гІилла
!!МухIамадтIагьир альбом !!Къарахъияс лъале-хъвалеб буго !!«Гъунибги ахирисеб !!сагIтазда !!Шамиль !!щолев !!вукIана щивав !!мюридасухъе !!батIабатIаго ва !!гьарулеб букІине шагьид гІадин ахирисеб хІухьел !!цIазегIан !!рагъизе.
амма !!киназго !!гьелдаса инкар тІадгьабизе гІакълу кьезе !!гIурусазухъ гІенеккизе !!гьелгун ракълилаб !!гарачIвариялде ва !!къотIиялде ине дандчІвазе
пача !!аскаразухъе кьин гьелда бихьизе гьеб !!яргъидалъун хІалхьезабизе бугеб куц !!гьевгун цадахъ !!вукIарав !!ЧIикIаса гьев мурид !!Юнусица !!бицунеб буго !!Шамиль асир гьава хІакъалъулъ кІиябго рахъ би гІодоргьунарал тІей лъугІизе бичча-бихъантей гьев хІурматияб къагІида кІодо !!гьавунин.
цоги !!асирасе рес !!кьоларо дандияв кини букІаниги шартІ лъезе имам абизе !!пачаясда цебебигъ шартІ лъезе ракълидалъун бачІине хадурагІи кини букІаниги рагъ !!къотIизаризе».
!!Данделъаразда це(в)етел кІалъазе гагу профессор ахІмакъ
!!Доногъо нилъ район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!Шамиль район бетІер анонимка
!!ХIасанов тарих учитель аб
!!Гьенибго !!гендерил лъимал бихьизабизе !!АхIулгохIда !!гъоркьлъалие !!Жамалудин !!кьолаго рекІарал !!лахIзатаздасан !!сценка.
ахиралда !!«АхIулгохI» ведро !!нухмалъулев лагъмахІав
!!ГIабдулаевас баркала загьир(го) тІадгьабизе нилъ ракьцояв !!гьабураб !!адабхIурматалъухъ тадбир !!гIуцIаразе кьезе баркала кагъат
росурагІалда ракІщвей тадбир !!лъугIана !!Унсоколо район имам замагалъараб
иргадулав !!бергьенлъабигун гьаб !!нухалдаги нилъ !!рохизаруна !!квержубан рагъ дагъистаналъулаб чемпионат !!къецазда лъагІа-лъагІалие !!ХIамзатица ва !!ГIабдурахIманов !!Исламица.
къецал бахунеб-толеб рукІун !!27 январалда !!МахIачхъалаялда.
гьени(б) хІалуцараб !!къецазда тІад калам гьечІеб !!бергьенлъаби тІонтІросине гьел
кІиябго спортсмен !!ругьунлъулел пахруго амбразура !!ГIалиевасул !!нухмалъиялда !!«Адаб» абулеб спортивияб !!клубалда.
!!Унсоколо Т абундаччи школа цІалдохъан !!ГIабдурахIманов !!Исламил !!рагIабазда рекъон гІемер(го) рукІун гьелда данде къуват бугеб спортсмен !!бигьаго !!букIинчIо !!гьединазда данде бергьине
дица тІадгьабизе лъабго рагъ бергьине !!43 щакго
гьанже бакІалда буго битІ кваникъаб !!Россиялда !!СКФО !!чемпионаталда гІахьаллъизе
!!ГIалиевас рагъ тІадгьабизе !!50 щакго
гьевго !!хIадурлъулев щуго тІадегІанаб !!чемпионатазда цевечи !!вахъине.
гьаризе !!васазе спорт ва !!гIумроялъулъ битІккей
иргадулав !!бергьенлъаби спорт рищи тІоритІел !!хасго !!Россиялъул президент бищи кІудияб къадру ва иш !!лъугьабахъин кквезе
!!Телевидениялдасан бахІс !!гьарулаго нилъ бихьизе !!живжив чи пикру гьев !!ВатIаналдехун бугеб бербалагьи
цоял лъугьине !!ВатIаналде гъегъ базе цоял хІукумат какизе цоял !!Путиниде гІайиб тІадгьабизе
!!Хасго !!демократалилан бугеб ахІдезе украинав сири нилъ щай !!бугебщинаб рес !!рехулеб бугин ярагъ !!къуватазде.
!!ГIадамалги ресукъаб таманча !!бегьилищ !!яргъиде !!руссинеян.
гьедин гаргадизе !!жидеда щибго тІадгьабизе !!бажаруларел гІадамазул ургъел бугин !!ккезабулел.
бугеб !!ахIвалхIалалъе къимат кьезе кваникъаб нилъ данде кквезе кквезе чи !!бицунебги !!гьабулебги иш данде !!кколищали.
лъазе кквезе гьев !!щивали гьев !!гIамалхасият гьев !!хьвадачIвади.
!!Президентлъун !!вищулев чи букІине кквезе улка !!жанисебги !!къватIисебги !!ахIвалхIал !!мухIканго лъалеб къватІисеб !!пачалихъазе !!чIванкъотIун жаваб кьезе !!бажарулев гІадатияб !!гIадамалги !!ричIчIулев гьезул !!тIалабазухъги !!гIенеккулев гьелда живго !!вичIчIулев ритІухъаб ракІ !!бацIцIадав.
дида !!гьединавлъун бихьизе власть
!!Хасго !!Путиние хасиятаб буго гІанса бачІунеб !!гIелалдехун мугъчІвай гьаби гьединго !!чIахIиязул !!адабхIурмат гьаби
!!Россиялъул щиб бакІалда къварилъи !!кканиги гьев гьеб бакьулъбакІалда гьанщезе
къватІисеб !!улкабаздеги щиб балагь !!кканиги !!тIоцеве гьев !!вортула гьезул къварилъи гІахьал(го) тІадгьабизе
росурагІалда кквезе гьав !!алигархалги гьав !!цIогьалги !!улкаялда !!рукIинчIелани некІого нилъ !!дунялалда !!бищунго рес бугеб бечедаб гІадан !!рукIинаанилан.
путина гІадал цо анцІго чи !!улкаялда !!рукIаралани !!Россия !!кинабго рахъ !!тIегьалаан.
хьул буго гьанжесеб !!рищиязде !!рачIунаго !!хасго !!Президентасда цІар !!чIвалаго район гІадамал власть
аллагь къуват далакьегийин щивав !!лъикIаздаса лъикІалан(го) тІад бищун(го) улка пайдаяб !!кандидатураялда цІар чІвазе
!!Путиние гьаракь !!кьезин гьабсагІаталда дагъистаналъулаб цого !!идарабазда бахунеб-толеб пахруго !!къуваталъулаз чІухь базе
гьав кІикъоялда гьеб ричІизе суд !!приставазул федералияб хъулухъ !!управлениялде !!ФССП.
аслияб къагІидаялда гьел !!управлениялдаса тІалаб !!гьарулел пахруго хасалил документ
гІадамал гьикъизе щай лъикІалан(го) чи гІемерисеб мехалда къварилъи !!захIмалъиялда !!вукIунев щай хІалихьат яги чІвадарухъан биччазе таманча !!вукIунев.
!!Гьелъие гьадинаб жаваб буго !!ТIадегIанасул.
!!Киналго !!жидерго !!гIакълуялдалъун ва !!къуваталдалъун хьвадизе гІадан
къосине ккара-ккаралъу(б) !!кантIизегIан биччазе таманча !!вукIуна.
!!ЦIикIкIарасеб къадар гІадамазул !!жидеца гІемераб мунагь кІигьарурал яги дагь(го) кІигьарурал кидакъадги !!гьелъухъ тамихІ !!щвечIого !!хутIуларо.
жибго мунагь !!чуриялъе щибниги !!гьабичIого доб !!дунялалде ани(б) даимаб гІазаб !!хутIизеги бегьизе
кида ахир-къадги !!гьабуралъухъ !!дунялалда яги !!ахираталда гІазаб !!камуларо.
!!КигIанисеб бакІлъи гІайиб дуде кквезе !!батаниги !!гьедигIанисеб !!къадаралъулго букІине аллагь !!рецIелги.
бачІинахъего рецІел баха-толеб !!букIарабани !!киназго ракьанда тІад мунагь кино букІаниги квешлъи !!гьабилароан.
лъие бокьулеб кверлъаби гьаризе !!гьебсагIатго дуда тІад !!«кирпич» !!бортулеблъи лъанил
ватІанцояв квешлъи тІадгьабизе !!гьебсагIатго дуде цо балагь бачІине !!хIалтIухъанасде ахІдезе Т !!астмаялъул !!приступалъ мун гІодоббахІарчилъи лъезе !!Аллагьасин абизе щивав рес бокьулеб буго !!тамихIги нахъ бахъине цІакъго-цІакъ цІикІкІараб !!захIматги тІад !!биччачIого !!дагьдагьккун !!бутIабутIаккун !!биччалеб буго дуде гьеб
хал !!гьабулеб буго гьеб мун !!кантIулев !!вугищали.
!!КигIанисеб къадар !!Аллагьасда цебебигъ дур намус ракІбацІцІадго !!букIиналда гІемераб жо ракІжубараб !!букIунеб буго
!!Къуръаналда гІадада(го) гуро абулеб бугеб аллагь !!бищунго жиб !!вокьулесда цІикІкІун !!бецIулин !!гьединасда !!кьабулин».
кигІаналъ ракІ ракІбацІцІадго !!бугониги гьесизе цІикІкІун баха-толеб буго !!гIисибикъинаб рецІел
мун лъилъари букІаниги вагъизе !!заманго июналда дур хІетІе !!кIиркъани гьеб гІемер(го) квеш(го) гьечІо
мун аллагь ва гьев !!малаикзабазул !!балагьиялда гъоркь щуго дуда хадубквад хал кквезе буго ва дуе ургъизе заман кьезе буго
гІайиб гьечІого мун цогидаб къварид(го) !!гьавуни !!хехго !!гьесде тамихІ бачІин балагьун чІезе !!кколаро.
аллагь бокьи-бокьунгутІи !!батиларо гьесизе !!лъугьаралъ мун !!вохизе.
тІад лъугьине мун квешлъи !!гьабурасда.
гІемер(го) бихьизе кигІан къадар квешлъи чи !!гьабуниги гьедигІан къадар квешлъи !!гьабурасе тамихІ тІадгьабизе
гІемераб гІадамал къварилъи !!гьабуралин абизе рукІун тІад !!тамихIго !!щвечIого щайгурелъул гІадамазул ругънал ракІ !!хехго !!сахлъулел гьечІо гьеб !!гIайибиявги гьоркьо(б) заман !!халалъун бокьухъе !!хутIулев !!вуго.
амма гьединаб !!мунагьчиясе тамихІ цІакъ(го) захІматаб букІине
!!Тухумалда тІад нагІана кІудияб кІвар буго !!тухумалда дуниял гІадан !!рукIиналъул.
аби !!бугелъулха гІалим !!Аллагьасда аскІо(б) !!рукIунилан.
амма !!зулмучагIазул наслу !!гIемерго !!захIматго букІине !!тухумкьибилалда бугеб нагІана бахъизе
!!Лъималазде тамихІ щвезе бегьизе !!цересел умумул !!мунагьаз.
!!Тухумкьибилалда бугеб !!«чороклъиялъул» дангъва бацІцІад(го) тІадгьабизе цІакъ(го) !!захIматго букІине
!!Бищунго !!бегьулареб жо буго !!святотайство аллагь дин хІакъир(го) гьаби !!гьесде хьандей
аллагь нилъ заман кьезе гъалатІ !!ритIизаризе ретІине хьвади тІад бищизе
!!Бищунго !!бегьуларо ритІухълъи !!хIатIикь !!мерхьине.
!!РитIухълъиялда лъов !!киназего гІадлу !!гьабулебани ракьанда тІад !!гIадамалго !!хутIилароан.
гьеб бичІчІизе кквезе нилъ !!кантIизегIан биччазе таманча !!рукIин.
!!«Диниял гІадамазул !!рихьизарияздаса» аллагь !!бищунго щив вокьулев
динияб !!темаялда !!Унсоколо росулъ бищун(го) !!борхалъуда бугеб ниж авалалда(го) кидаго лъел рахъ къварилъи букІине !!хасго хасало лъим гІемер(го) !!цIоролаан.
авал гІадамазул !!мурадалги !!цIунун !!ТIагьирица лъел хІалтІи тІадгьабизе тІад !!босарабго !!кьучIдасанго хисизе !!ахIвалхIал.
!!ТIагьир кквезе махщел камилаб устар !!гуревги гьев гьунар буго !!гIадамазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабизеги !!гьезухъ кІвар кьезе !!гIенеккизеги къваригІел !!тIубазеги.
авал гІадамазул !!мурадалги !!цIунун гьев хІалтІи тІад !!босарабго цадахъ авал гІадамазул !!кумекалдалъун цІидасан хІавуз бугеб бакьулъбакІалда махІбахъараб гъанцІиялда !!рогIралги лъезе !!авалалъе лъим бачине
кІудияб баркала буго гьеб захІмат бутІа !!лъунщиназе.
тІадегІанаб !!кирилъун хъванхъвани !!авалалъе !!гьабураб кумек
!!Хъизанрукъалдаса рихине !!хутIаги бакІалда бугеб мурид !!тIурайги далакьегийин щулияб !!сахлъиги !!хIисабалде !!босанщинаб !!гIумроялде бахъинабизе
далакьегийин нуж ва !!гIагабожаразе талихІ !!гьабулебщиналъулъ битІккей гІемераб !!саназулаб сахаб !!гIумро.
цІудул гохІ авал гІадан гІадамазул баркала !!Индиялда буго !!дунялалда тІадго !!тIоцебесеб !!якьадэбелазе туснахъ
хасаб !!статистикаялда рекъон Т азарго цІиндиял яс щибаб !!соналъго !!къурбаналлъун кквезе якьад нус калам тІалаб замгьариялда хурхине
цого мех якьад гьеб рехизе хвезегІан гьезул !!хъизаназда !!калымалъе кьезе гІарац балагьизе !!бажаричIони.
хири !!соназда !!якьадэбелал !!бандитазде данде !!рахъунел пахруго гьанже нус
!!Якьадазе туснахъ !!Кисакирего кІудияб !!хехлъиялда хьвагІолеб пахруго шагьар росаби гьени(б) бакІ аббревиатура !!гIемерго !!цIикIкIунел пахруго
гьеб кира !!гьарилелали лъалеб хІал гьечІо лъимал ах ва гІолилал хІалхьи гІурччинлъи бугеб бакІ
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи вьетнамалъулаб !!архитектораз битІахъе !!тIохда тІадгьабизе буго битІизабизе къотІаро хер ва хъарахъ !!газон бугеб гьайбатаб !!яслиахалъе гІурччинаб ах
гьеб битІараб тІох сверун буго берцинаб !!ахалде.
рес буго гьени(б) бокьараб жо бекьизе !!гуребги !!бахчабазул !!культураби рохь гъветІ !!гIезаризецин !!сураталда.
!!ТIохда !!гьабураб !!ахДозул аб-доб !!ГIизраилалъул !!стоматологаз бахъине буго кІичІараб ракІ !!битIизабулеб !!устройство.
гьеб базе тезе къаси ва гьава тІадецуй !!ритIизарула !!цебегIан цанлъара бахІараб !!цакIал.
сах(го) гьари цІубаро курс кквезе Т !!моцIалдаса !!лъагIелгун !!бащадалде !!щвезегIан.
ракІ битІизабизе !!БатIибатIиял !!соназда !!басмаялда цІахъа-рахъазе !!МухIамаднаби !!Ибрагьимовас тарихияб !!лъугьабахъиназул хІакъалъулъ !!магIарулги !!гIурусги !!мацIазда гІинкъвар !!«Шамиль имам !!«Генуб тарих нугІ !!«Балахьуниса генералиссимус !!«ЦахъахIил» шайих !!Ражабилав !!ГIабдулхIажи» !!«АхIулгохIда ахирисеб хоб ва !!цогидалги тІахьал
ахирисеб !!тIехьалда цадахъго гІурус !!мацIалда !!басмаялда !!бахъулеб буго гьев !!«Унсоколоса !!ЖабрагIилхIажи ва шайих !!Шамилил !!пачалихъалда артиллерия гІуцІи тарих абурав !!тIехьги.
гьав кІикъоялда къватІи(б) бачІине гьев !!«Цевехъан» абурав тІехь
гьелда бицен !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб !!чабхъадулазда гьоркьо !!бищунго ахиралда !!вукIарав цІар бихьа-рагІараб бо !!цевехъан !!Унсоколоса !!ГIусманил !!НурмухIамадил гІумру ва !!ишазул хІакъалъулъ
гьев !!цевехъанасул !!мисалалда !!рагьулеб буго !!ХVII !!гIасруялъул ахиралда ва хъахІханал !!гIасруялъул авалалда(го) магІарул чабхъадулав кавказалъулаб !!гIумроялъулъ рагъулаб ва жамгІият !!сиясатиял !!ишазулъ кколе-кколелъу(б)е бухІараб бакІ хІакъикъат !!бицунеб буго магІарулазул !!анцIанцI сонал халат(го) махІбахъараб чабхъадул дулагъал ахирисеб бутІа
гьединго !!бицунеб буго !!ханзабазул !!багъабачариялъулъ !!НурмухIамадил хІаракат хІакъалъулъ
адаб-хІурмат февралалда !!райадми администрация !!конференцзалалда букІине !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!райадминистрациялъул отдел начальник аб
!!МухIастановасулги лъазе къеркьей !!бак1азул !!цIалулгун тарбия къеркьей рахъ !!школазул директор !!замазулги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
бергьенлъи !!босаралдаса !!73 сон !!тIубаялде республика хъулухъ тІадгьабизе !!ахIичIел !!гIолилазда гьоркьо(б) !!«Анука !!парни.
!!»абураб !!рагъулабгун спортивияб хІазе !!тIобитIизе хІадурлъи суал
!!20I8 сон хІалтІизе бугеб !!планалда бихьизабизе буго хІалтІул !!информация къватІи(б) кьей лъикІлъизабизе !!росабалъе щунгъар !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи камиллъизабизе !!гIолилалгун !!«Гургинаб !!столалда нахъа гІодоргьунарал чІуни !!гарачIвариял !!тIоритIизе район налъи гІолилал Т !!наркоманиялде дандечІезе
абурай ва рухІияб рахъ гьеб !!церетIеялъе тадбир гІуцІизе
!!ХIисабалде тІонтІросине пахруго !!«Анука !!парни.
абурай дахІа ва халкъияб тадбир !!тIоритIизе.
!!Аппараталъулаб совещание аслияб !!суалазде !!кIварги кьезе адаб-хІурмат февралалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе собрание председатель ки(б)
!!Асадулаев азарилбетІер агьлу-хъизан учреждение !!организациязул !!нухмалъулел.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе жакъасеб кІикъоялда аслияб масъала бугин !!президентасулал рищи !!тIоритIиялде лъикІаб хІадурлъи гьаби
рищи !!тIоритIизе хутІун буго !!моцIгIанисеб заман гьабсагІаталда !!тIолабго къуват рехизе кквезе гьеб !!гIуцIадго !!тIоритIиялде.
!!Рищиязул !!кампаниялде !!рачIинаризе кквезе гІадан !!гьезулгун !!гьабулеб бичІчІи къеркьей хІалтІи !!кутаклъизабизе !!ккола»ян бихьизабизе гьев
гьединго !!данделъиялда суал борхизе !!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс !!документация вагьабияй !!ракьазулгун !!кадастровияб ва буголъи анонимка кІкІара начальник анонимка
гьединго росаби !!бутIрузда лъазабизе !!росабалъ субботник !!тIобитIеян ва !!нухазда !!гIадлунизам !!букIинабиялда хадубквад хал !!кквеян.
!!Хадубги азарилбетІер бихьизабизе бюджет проект къабул(го) !!гьабилалде хехаб къагІида тІадехун !!рехсарал !!ишазе гІарац иш !!рукIалиде ккезабизе !!кколин.
налог ракІари ракь тІад хъвай !!неформалияб !!занятость къватІи(б) къватІи(б)чІвазаби !!суалазда хурхине кІалъазе экономика ин !!вестициязул ва !!предпринимательствалъул отдел начальник
гьеб !!суалалда хурхине азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе отдел жаваб кколе-кколелъу(б)е тІадехун !!рехсарал !!хIалтIаби !!тIураялда тІад чІезе !!ккеялда.
це(в)етел бугеб цогояб !!пачалихъиял !!экзаменазде хІадурлъи !!школазда !!хIалбихьиялъулал экзамен !!тIоритIиялъул консультация гьари лъимал !!эбелинсулгун хІалтІи вагьабияй бицине лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
гьелда тІад къазе хІалбихьиялъул !!экзаменазул !!хIасилазул хІакъалъулъ баян !!администрациялде кьезе
гІемераб тІадежоялъе(ги) къимат кьезе !!ЕГЭялъул !!хIасилаздалъун.
лъазе къеркьей !!учреждениязе хІажат буго жакъаго гьеб иш кодохъ !!босизеян абизе вехь
гьединго !!данделъиялда бицине гІолилал !!форумалде хІадурлъи
!!Финансовияб !!ахIвалхIалалъул бицине сангар
цадахъаб хІалтІи букІине !!Россиялъул президент власть
!!Путиница улка !!регионазул !!хъаравуллъиялъулал !!ведомствабазде хасаб !!Указалдалъун !!тIамулел пахруго !!нухмалъулел.
гьедин дагъистаналъулаб !!прокурорлъун тІамизе щуго !!46 сон гьардарав !!Денис !!Попов.
гьав кІикъоялда республика прокуратура !!хIалтIухъабазулгун гьев !!лъайхъвай тІадгьабизе !!Россиялъул !!Генпрокурор !!Юрий !!Чайкаца.
!!20I3 !!соналдаса нахъа дагъистаналъулаб !!прокурорлъун !!вукIарав бижаражо
гьаб сон абундаччи февралалда республика парламент тасдикъ тІадгьабизе !!Поповасул кандидатура
тІамизе !!вукIана !!Нагатинский !!районазда гьоркьосеб прокуратура !!следовательлъун.
!!ВукIана !!Централияб !!административияб округ !!прокурорлъун.
цІияб прокурор !!Россиялъул президент !!вищиялъе бугеб !!рищиязул бюллетень !!печаталда кьабизе !!типографиялде !!ритIанин !!лъазабулеб буго !!Россиялъул историк секретарь мая !!Гришинаца.
!!Президентлъиялде !!кандидаталлъун цІахъа-рахъазе микьго чи !!Сергей !!Бабурин !!Павел !!Грудинин !!Владимир !!Жириновский !!Владимир путина !!Ксения !!Собчак максим !!Сурайкин !!Борис !!Титов ва !!Григорий !!Явлинский.
гьединаб !!алфавиталъулаб къагІида букІине пахруго !!рищиялъулал !!бюллетеналдаги !!рищулезул !!фамилиял.
!!Волейболалъулин абизе гьеб буго
Т февралалда кІодо тІадгьабизе гьеб къол
къокъаб зама-заманалда гьеб хІазе лъугьине !!халкъияблъун ай гІемераб гІадан гъорлъ !!рачунеблъун.
къо !!бахъанагIан !!машгьурлъунги ана спорт кьовид !!хIисабалда.
волейбол хІазе !!машгъурлъизабиялъе кІудияб роль хІалтІизабизе нилъ !!хIалез ва !!тренераз.
жакъа волейбол кквезе спорт !!Олимпийскияб свидетельство
!!Районалда !!бищунго !!церетIурал !!командабаздасан гІорхъицояб кквезе !!ГIашилтIа росулъ ясазул команда
гьеб !!призераллъун цІахъа-рахъазе цо республика гурелъул !!Россиялъулго !!къецазда.
волейбол дахІа къо хІурматалда ниж !!гарачIвари тІадгьабизе гьеб команда тренер !!ГIабдула !!ГIалиевасулгун.
гьадин бицине гьев !!«Къецазде яс хІадуризе ниж байбихьизе !!I979 !!соналда !!ГIашилтIа гьоркьохъеб !!школалда.
доб мех щибаб санайил адаб-хІурмат иргаялда !!районалда !!рукIунаан !!«Старты !!надежд»абурал къецал
гьеб !!тIоритIулаан !!ТIолгороссиялъул !!пионеразул организация божараб къо кІодо !!гьабулаго.
!!Киналго !!школазул команда !!гIахьаллъулаан !!гьенир.
гьеб !!къецазда спорт цо кІвар бугеб кьовид гІадин !!рикIкIунаан волейбол
ниж ясазул команда кидаго !!кколаан !!тIоцебесеб бакІ
гьедин район руччабазул волейбол тІад цабихараб команда бетІерлъи тІадгьабизе кьезе зодихъ
!!Гьелдаса нахъа щуго дун !!хисуларев !!тренерлъун руччабазул команда
ниж гІахьаллъи !!гьабулаан !!киналго республика !!къецазда.
гІемерисел !!къецазда бергьун !!финалалдеги !!рорчIулаан.
!!ЛъабцIулго цІахъа-рахъазе республика !!къецазда !!чемпионаллъун ва !!призераллъун.
рукІун !!чемпионаллъун дагъистаналъулаб !!халкъазул !!спартакиадаялдаги.
ниж ясал гьединго жигараб гІахьаллъи !!гьабулаан !!рагъулабгун спортивияб !!«Орленок» !!хIаялдаги.
!!Лауреатазул приз ниж команда кьезе !!ТIолгороссиялъул !!рагъулабгун спортивияб !!«Орленек» !!хIаязул !!нухмалъулев !!СССРалъул !!летчиккосмонавт совет союз кІицІулго бахІарчи авиация !!генераллейтенант къабихІ
!!Береговояс !!«Орленок» !!хIаязул штаб начальник !!комсомолалъул наку член невралгия
!!Пестеровас живго !!ГIашильтIеги бачІине !!лъайхъвай тІадгьабизе лъимал !!хIадурулеб бугеб куц ва !!шартIазул.
чІахІияб руччабазул команда !!гIахьаллъулаан !!къецазда.
гьеб буго жакъаго ва район къадру !!цIунун цебебигъ бахъине !!батIибатIиял !!къецазда.
команда гІахьаллъизе !!ТIолгороссиялъул росаби рии !!хIаязда !!Пенза !!шагьаралда.
гьеб ана анцІго лъикІалан(го) !!командабазда гьоркьо(б)
!!Чебоксаралда кквезе лъабабилеб бакІ
команда щуго яс цІахъа-рахъазе волейбол дахІа рахъ спорт !!мастерлъиялде !!кандидаталлъун.
гІемерисел дир тарбия аварал гІахьаллъизе ва гІахьаллъизе дагъистаналъулаб тІад цабихараб !!командаялда.
!!Гьездасан ватІанцояй кквезе !!МухIамадова !!ХIалимат Т дагъистаналъулаб тІад цабихараб команда лъикІго !!хIалей.
!!ГIашильтIа росулъ !!киналго къецал ва дахІа !!тIоритIула спортивияб зал !!гьечIолъиялда базе рагьараб !!зодикь.
гьелда кІвар буссинабизе лъикІалан(го) ракІкъотІад !!идарабаз».
!!Хадурккунги !!бергьенлъаби гьаризе !!гIешдерил ясазул ва руччабазул !!командабазе.
амма газет !!цIаличIого гьанже гІадан цІакъго-цІакъ !!цивилизациялде ине !!интернеталдасан !!хIалтIулел бугелъул нахъеги бицине кколе-кколелъу(б)е буго
нилъерго лъавукълъи гІемераб балагь !!рачунел пахруго !!нилъеде.
щайгурелъул пихъ !!кьоларел рохь гъветІ баян гьебго сихІкъотІун ракь !!ччукIиялде !!рачунел пахруго нилъ !!нилъецаго.
гьедин гьеб ракь !!ччукIиялдаса цІунизе
!!Бигьародал рохьоб сахІилбащдаб гагусагІат хІухьбахъи тІадгьабизе !!сахлъулеб буго нервабазулаб !!бронхазул пластмасса гьуърузул унти
гьеб !!тIамхаз нилъ бокьулеб буго азот !!кислородалдаса Т нух къуватаб
гьеб азот !!бакъалдаса ракь цІунизе бугеб гъат !!тIеренлъун !!букIиналдалъун бакъ чІаразаби цІикІкІараб бухІи бакъ !!чIоразул радиация баха-толеб бугелъул гІадан гІемер(го) !!унтулел пахруго
гьединлъидал дол советияб санал !!нухазул !!рагIаллъабазда !!рукъзабазда !!цересан кисанго !!чIолел рукІун бигьаро гъветІ
гьеб пахруго !!бищунго гьава бацІцІад(го) !!гьабулел гъветІ
гьезул кьалбал тІад цІазе лъим ва регьел
гьеб чІезе !!ччукIун бахунеб-толеб !!рагIаллъабазда.
нилъ рокъоб регьел бачІине пихъ гъветІ !!рукъзабазда аскІо(б) чІана ва гьел хвезабизе !!подвалал.
гьединлъидал !!СНПялъул !!нормабазда рекъон пихъ гъветІ чІезе гьукъараб буго гонорар !!минабазда нахъа ва цІакъго-цІакъ гІагарлъухъ
жакъа нилъ балагьизе бегьизе !!Шамильхъала шагьар къагІидаялда ракІжубараб !!поселокалъухъ.
щуго ва ичІго тІала !!минабазда це(в)етел рекІарал бигьаро !!гъутIбиги сихІкъотІун чІуни пахруго пихъ гъветІ гьарунчи пахруго !!пастIаби.
дунял !!церетIурал !!улкабазда машина дандерачин кІалгьикъун буго !!шагьаразул !!къватIахъан.
щайгурелъул !!машинабазул къватІи(б) бачІунеб газ !!хвезабулеб буго !!сверухълъиго.
ургъунго пахруго гьанже !!электромобилал ай электрикияб !!токалдалъун !!хIалтIулел машина
нилъ !!улкаялдаги гьеб гьанже хІалтІизе !!байбихьулел пахруго
!!Машинаялда хадубквад !!букIунеб газа лъел нилъ кутакалда зар букІине
гьединлъидал !!нухазул кІиябго рахъалдасан чІезе кквезе бигьаро гъветІ
бихьизабизе буго адаб-хІурмат метр рохь мухъ букІине !!кколин !!жибжиб рахъалдасан абизе
нилъ !!гIадамазда цІакъго-цІакъ лъикІаб !!жойин кквезе рукъ кІалтІа лъезе машина
!!Росабалъги !!модалъун буго лъимал !!яслиахалде !!школалде !!машинаялда !!щвезари.
!!ГIадамазда бичІчІуледухъ гьечІо кигІан кІудияб зар гьел гІанса бачІунеб гІел !!гьабулеб !!бугебали.
гьеб лъимал къо цІализе буго заралияб газ бахунеб-толеб буго щиб !!кинабали хІаллъалареб квен
лъимал лъугьине бегьизе !!батIибатIиял унти !!ругел.
гьеб хІисаб !!гьабулеб гьечІо
!!Лъималазда хІалкІолеб гьечІо дагьаб !!манзилалъги !!рилъун линейка
лъикІ !!х1алтIуларо гьезул ччобори бидурихь гьединго хвезе !!память.
!!Рилъанхъи буго гІумру !!сахго паналъизе аслияб жо
кьучІ лъикІаб !!гьечIони рукъ !!биххулеб гІадин !!щурахъури !!гьеч1они унтарал цІезе нилъ !!черхги.
ахир Т !!гьумералда рохь гъветІ нилъ !!сахлъиТIабигIат араб сон августалда чІезабизе !!Каспийскиялда спорт лъел !!кIалгIаялда европаялъулаб чемпионат !!тIобитIизе.
!!Турнир ине буго гьаб сон !!30 !!апрелалдаса Т !!маялде !!щвезегIан.
къецал букІине пахруго эркенаб ва !!Грекорималъул гугари
!!Гьелъие хІадурлъи гІуцІи комитет нухмалъи тІадгьабизе буго власть
гьединлъидал рукъ кколе-кколелъу(б)е пахруго !!кьватIкьватIун !!авариялъулаб !!ах1валхIалалде.
!!Дахадаевасул къватІ адаб-хІурмат рукъ хІазе
гьединго цІа кваникъаб нух гьечІо кино !!бугониги !!рукъзабазда цебебигъ
нилъ балъгояб жо гуро нилъ умумул хур рукІун !!росдадаса рикІкІад росаби рукІун !!гъункарал.
гьеб букІине кутакалда кІудияб магІна
!!Кинабго !!академиказдасаги лъикІ !!гIуцIун букІине нилъ !!умумаз.
гьелда хадурагІи гъезе нилъ гІемераб нух буго дир !!хIисабалда.
гьел !!цIунулел рукІун харибакІ !!кулимархьаби лъел бетІер рохь росаби культура !!гIоразул рагІаллъи
жакъасеб !!гIелалда гьеб !!щибалицин !!лъаларо.
щай хвезе кколе-кколелъу(б)е нилъерго !!лъикIабщинаб.
нилъ инжит тІадгьабизе ракь гьеб !!нилъееги балагь гуреб жо тІадгьабизе гьечІо
гІадан нуж ургъизе нилъ кири бахунеб-толеб !!ругелали.
!!Экологиялъул бацІцІадаб бакьулъбакІалда щиб букІаниги !!квентIех пихъ жеги буго нилъ !!Дагъистаналда амма гьадин тІабигІат !!хвезабулеб !!бугони дагьабги тІагІине хутІизе бегьизе
!!РорчIа !!макьидаса дир магІарул халкъ хадубквад квеш(го) букІине гурин
рохь гъветІ нилъ сахлъи !!Норвегиялда лъимал тарбия кьей байбихьизе !!инсудасан.
гьев жибго !!рижиялъе кьварараб !!судья !!кколаро кквезе !!тIоцевесев тарбиячи насихІатчи
гьеб !!улкаялда анлъго сон гьардарав !!гьитIичида къагІида !!х1исабалда сахІилбащдаб дунял бихьизе лъазе букІине гьанщезе !!Эйфелевияб !!башнялде !!«Дислейлендалде» !!яхтаялда лъедезе бажаризе !!лъедон !!мугIрузда !!лыжабигун !!хьвадун.
гьедин гьев !!лъугьунаро !!чIамучIавлъун !!чIалгIаравлъун Т рукІун лъикІалан(го) аскІо(б) !!ругезул тІалаб бугеб !!хIалимавлъун.
!!Эбелинсулъ ва !!яцалвацазулъ рукІун гІел !!бащадалгун гІадин ракІ жубанжо !!гьудуллъиялда !!учительзабигун Т гІодо(б) биччазе !!бичIчIигун !!гIелбащадазда !!гьаркьовин абизе тІалъи босизе !!лъугьунаро кидаго !!рагъмачалде !!лъугьунаро.
гьедин !!гьавураб !!къоялдаса сверухъ(е) !!бугелъулгун !!лъугьунелъулгун ракълидалъун гІезе лъимер
!!Гьелъие квербакъи тІадгьабизе !!Норвегиялда !!лъималаздехун кІвар бугеб !!гуманиял закон !!цIунулел !!рукIиналъ.
!!Норвегиялде !!ккедал нилъ руччабазул бицен !!лъугIуларо !!гьурмада хІеренаб !!гьимигун !!коляскаялда ракьгІисинал !!лъималги лъезе цІияб !!гьаваялда !!хьвадулел !!рукIунел бихьиназул
гьеб !!улкаялда лъимадул тарбия кьей байбихьизе !!инсудасан.
гьев жибго !!рижиялъе къвакІараб !!судья !!кколаро кквезе !!тIоцевесев насихІатчи ва тарбиячи лъикІаб рагІи бицун гьитІич !!куцалев.
нилъ !!эменазул хІурматияб иш буго !!рачелги божунгутІи !!лъималазда !!«гIумроялъул гІелму бичІчІизаби Т !!Норвегиялда абизе гьединаб !!къагIидаялъухъ закон гІадлу тІадгьабизе
!!Лъимадехун !!гьабураб борхатаб !!кIалъаялъцин лъикІалан(го) гьечІеб !!хIасилазде бачине !!гьенир.
!!Улкаялда щибаб лъимадул ихтияр буго социалияб рахъ !!цIуниялъул !!органазде ине ва !!эбелинсул !!цогидазулги рахъ гІарз бахъизе жибго !!чилъиялъулаб !!къадрукъимат !!хвезабулеб !!бугони.
!!ТIабигIаталъго инсан лъезе !!бугелъулха жибго !!личносталдехун !!адабхIурмат гьаби !!рухIиябгун !!къуваталъулаб рахъалдехун !!сахлъиялде ракІ унтараб бербалагьи тІадгьабизе тІалаб гьаби щивав !!гIумроялъулал рес цІуни
гьедин лъимер гІезе гІодоббахІарчилъи !!биччараблъун !!талихIаблъун къуват !!цIунараблъун.
гьеб !!хIасилалда гІезе !!личносталъулал къагІида черх !!ругев !!сункьаго !!хIинкъуларев !!чилъун.
!!Вухарав !!къвакIаравлъун букІин щиб !!жояли гьелда !!лъаларо.
!!Норвегиялда лъимер лъикІаб !!элитнияб !!школалда цІализе лъезе !!кколаро.
щибаб лъимер ине !!рукъалда гІагарлъухъ бугеб гІадатияб !!школалде.
!!ЛъикIабищ !!квешабищ гьеб !!бугебали батІалъи !!букIунаро.
!!Гьоркьорлъаби !!холаро !!учительзабазулги !!цIалдохъабазулги.
гьединаб жо !!Норвегиялда !!букIунаро !!киналъего рукІун !!I00 шартІ Т !!дагIбарагIилъе гьени(б) гІилла !!букIунаро.
рокъоб тІадгьабизе хІалтІи !!анкьида жани(б) !!цокIиго нух кьезе къимат лъезе микьабилеб !!классалдасан !!байбихьун.
гьедин тІадгьабизе лъимадул ва !!эбелинсул !!психикаялъе зар !!ккечIого !!букIиналъе.
гьеле гьединаб мисал !!бихьизабулеб буго !!гьитIинабго норвегиялъулаб кІудияб !!дунялалъе.
гьени(б) бакІ гьечІо цоцазда ракІ ханжар гъоркьечІей !!дагIбарагIи берккей цоцазда ццин лъугьа-бахъин !!жахIдахIусудалъе.
!!Дунялгун !!ракълидаДозул аб-доб кин бугеб
гьадинго жибго !!кIалъаялда аб
!!МухIастановас кІвар буссинабизе кІудияб ватІанияб рагъ бергьенлъи !!босиялда базе !!тIоритIизе бугеб дахІа !!тIоритIиялъул !!къагIидабазде.
дахІа !!гIуцIулел пахруго тІасангурде !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!Министерствалъул динамо ва анкьгояб !!хIаракаталдалъун.
!!Докладчикас бицине !!районалда !!гIолилазда гьоркьо(б) !!дагIбарагIиялъул суал !!тIураялъе тІадгьабизе бугеб гІатІидаб программа !!гIамалхасияталъул тарбия !!кьеялде кІвар кьезе берккей
!!ХIамзатовас бихьизабизе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулаго !!терроризмэкстремизмалъул суал кІочене !!бегьуларин гІатІидаб къагІида !!гьезие тарбия !!кьеялде бачІине !!кколин.
хадубквад !!23 февралалда Т ватІан !!цIунулезул кІикъоялда Т !!марталде ва !!цогидалги !!праздниказде !!хIадурлъиялда тІадчІей тІадгьабизе
гьединго бицине !!«ТIолгороссиялъул ихдалил лъикІлъи вагьабияй анкь !!тIобитIиялда !!гIахьаллъиялъулги.
шоколад лъикІлъизабизе канлъи бакІалда жо чІей ва чи !!цогидалги кІвар буголъи
къойидаса-къойиде жани(б) кІиго нух шоколад кесек яги гьеб кІиго конфет кваникъаб хьвагІолеб буго
шоколад пайдаяб буго рекІен багІараб !!чагъиралдасаги !!чаялдаса жеги !!гIечудасагицин.
обкатка ва актив данделъи жеги !!хIалхьиялда чІезе !!бегьуларо адаб-хІурмат февралалда динамо бетІер район обкатка председатель вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана комиссия !!членалги район !!активги бахІараб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде мугІрул !!территориалияб округ вакил тІасангурде азарилбетІер кумекчи анонимка
!!Камилов мугІрул округ обкатка аппарат вакил сангар
гьаб сон адаб-хІурмат февралалда район !!ХарачIи росулъ !!тIобитIараб !!контртеррористическияб операция ва гьени(б) бугеб !!ахIвалхIал.
динамо !!ИштIибури ва !!Колоб !!росабалъ бугеб !!ахIвалхIал.
гІурф президент бищизе рищи !!тIоритIиялде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи хІакъалъулъ
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!Гъизляр !!шагьаралда бецІккараб балагьаб !!ишалда.
бихьизабизе гьени(б) !!Георгий !!Победоносецасул !!храмалда гІадан !!чIванин ва !!лъукъанин.
!!Камиловас гьадин абизе !!«Гъизляралда бецІккараб иш нилъ инжит гьарунчи гьеб хІакъалъулъ бицине кквезе нилъ
!!Киназго дин !!тIибитIизабизе бегьизе гІакълу гІорхъи !!цIунун.
гьединго !!кисакибего гІадан !!ракIарарал бакІалда хІинкъи гьечІолъи букІинабизе кквезе нилъ !!тIоцебесеб !!иргаялда»абун.
!!Киналго кІалъазе !!рахъараз цогояб къимат кьезе !!Гъизляралда бецІккараб сурукъаб иш гьеб кквезе жеги нилъ !!республикаялда кквезе !!букIинчIеб гІадаб хІалихьатаб такъсир гьеб мурад буго !!гIемермиллатазул халкъ цоцалъ тІадеразе тІами !!Дагъистаналда !!халкъазул гьоркьоблъи хвезаби
район цониги чи рахъ !!кколаро гьеб нахъегІанаб !!такъсиралъулабун бихьизабизе гьени(б)
адаб-хІурмат февралалда !!районалда !!гьабураб !!контртеррористическияб операция бицине !!Россиялъул !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник замагалъараб
!!20I2 !!соналдаса нахъа орган !!валагьулев !!вукIана !!ХарачIи росулъ жиб хадурагІи цІакъго-цІакъ захІмат такъсир !!ругев !!Асадулаев къверкъмахІав
гьев бахчун-тІепун бугеб бакІ лъазабизе !!букIана.
рагъулаб !!ахIвалхIалалда гьев чІвазе лъабго ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби лъукъизе гьезул ватІанцояв !!больницаялда хвезе
жакъасеб кІикъоялда район !!территориялда буго захІматаб !!ахIвалхIал.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб росаби бетІер дуниял хІаракатчи !!школазул директор депутат корпус лъикІ !!хIалтIаралани гьединаб !!захIмалъаби !!рукIинароанинабун.
!!«Сельсовет !!Иштибуринский» динамо бетІер анонимка
!!Сайгидовасул !!рагIабазда рекъон !!росулъаса !!кумекчагIилъун !!чIезаруразул !!кинабгIаги щаклъизе жо бихьизе !!букIинчIин.
!!Сайповас бихьизабизе щаклъи ккара-ккаралъу(б) кквезе !!кколин !!Генуб росулъ бухІараб мисал кІочене !!бегьуларин район !!бетIерасгун цадахъ росдал азарилбетІер гьени(б) гІайибиял квердаххел !!рачIинарунин !!цогидазги гьедин !!гьабунин.
гьединго лъикІаб !!букIинаан !!Асадулаев КЪ чІаго квердаххел !!вачIинавуравани !!къурбанал !!рукIинароанин тІадчІей тІадгьабизе гьев
гІурф президент !!вищиялде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи бицине барантик предикат
гьев !!чIванкъотIун бицине !!районалда рищи замгьариялда !!гьабулеб бугеб хІалтІул гьеб къотІалаби !!нормабазул гьеб цІунизе берккей
гьев тІадчІей тІадгьабизе рищи зама-заманалда гІадамал хІинкъи гьечІолъи букІинабизе !!ккеялда.
бутІрул гьеб !!суалалда хурхине кьезе тІадкъай
!!НурмухIамадовас абизе дица нуж ахІизе !!рищиязул !!суалалде !!жавабчилъигун балагьизе
гьединго баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалда !!гIадлунизам !!букIинабиялъе !!гьабулеб хІалтІухъабазул жанисеб !!ишазул хІалтІухъаби ва район !!АТКялъе»абун.
нахъегІанаб такъсир !!Унсоколо район администрация хІалтІухъаби район собрание депутат !!тIолалго район гІадан живго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!унгоунголъунги ццин бахъине це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Гъизляр шагьар !!храмазул !!цоялда тІад !!кIанцIун !!гьабураб !!гьужумалда хурхине
ниж !!таваккалалда дандечІей лъазабизе бокьараб !!зулмуялде дандечІезе
!!РакIракIалъ зигара базе аваразул ва чІаго !!хутIаразул !!гIагарлъиялда.
!!Унсоколо район администрация гьеб нахъегІанаб такъсир рикІкІине !!гIадамазда гьоркьо(б) ричІчІ !!баккилъун ва !!православниябгун бусурбаби !!диназул гІадан цоцазе данде бахъине !!тIамилъун !!Кавказалда !!гIасрабаз ракълидалъун бугеб гІадан цоцалъ разилъунгутІи !!гьабураблъун.
лъалеб !!букIахъе !!22 сон гьардарав бихьинчи !!Гъизляралда !!храмалдаса къватІиракь !!рачIунезда речІчІизе
чІвазе щуго чи жеги !!ункъгоял лъукъизе
!!Ккаралда хурхине !!цIехрехазул комитет кІиго уголовнияб дело тІадгьабизе буго
иргадулаб данделъи адаб-хІурмат февралалда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьеб бачине район бетІер вехь
гІахьаллъизе район депутат собрание предикат
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун ракь тІад хъвазе !!неформалияб !!занятость налог ракІари ва !!цогидалги суал
бицине !!аппараталъулал !!хIалтIухъабазда це(в)етел чІар !!масъалабазул ва араб !!данделъабазул тІадкъай тІуризе бугеб куц
данделъи байбихьуда рукІун !!чIеялдалъун бакьулъбакІалда щвезабизе адаб-хІурмат февралалда !!Гъизляр шагьар !!храмалда кІалтІа бецІккараб !!лъугьабахъиналда кІвар гІадан
гьеб нахъегІанаб такъсир тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!гIемермиллатазул !!республикаялда !!миллатазда гьоркьо(б) !!ахIвалхIал !!хIалуциналъе гьадинги-додинги хІалае кквезе халкъ цоцазда !!рахъинариялъе»ян абизе вехь
!!НурмухIамадовас ва гъваридаб пашманлъи загьир(го) тІадгьабизе гьеб иман-диналдаса хурхине
налог !!ракIариялда !!хъатIулаго гьев тІадчІей тІадгьабизе гьеб !!кьеялдаса бахчун-тІепун бугеб объект лъадаризе ва !!хIисабалде босизе !!ккеялда.
гІагараб зама-заманалда росаби генералияб !!планазул ракь !!хIалтIизариялъул рачел бакІаризе тІеренбакьал гІорхъи гъерлъей гьеб хъвай суал росурагІалда !!рахъинаризе кквезе
!!Гьелъие !!заманги чІезабизе !!кколаян абизе азарилбетІер
!!Данделъиялда бицине ватІан !!цIунулезул кІикъоялда хІадурлъи ва гьобо
!!АрулмухIамадовас бицине бюджет хІакъалъулъ гьеб къабул(го) вагьабияй
ахиралда кІалъалаго-толаго азарилбетІер кІвар буссинабизе букІине бугеб !!структуриял !!хисабасиязда тІадкъай кьезе гьеб иш тІад !!кколезе.
бицанихъе !!абилаан !!унгоунгояв !!чилъун инсан !!гIеялъе аслияб !!мисалги !!гIелмудал !!гъамасги бугин !!учительабун.
гьев лъазе кьезе бугеб !!бажариялъги жибго гІумру вагьабияй !!бихьизабулеб !!мисалалъги куцазе учитель хьвагІолеб гІезе
гьеб абизе кквезе лъикІаб босизе квешаб !!те»абураб принцип бугеб !!даимгоялъе щивав ракІ !!хутIулеб мисал
лъебералда анлъго сон учитель жавабияб хІалтІи !!тIубазабулеб буго !!Шамильхъалаялъул гІаммаб лъазе къеркьей школа учительница !!Хунзахъ район !!ГIоратIа росулъ !!ГIабдулмеджидова !!ХIалимат !!ГъазимухIамадовналъ.
гІагараб !!ГIоратIа росулъ анцІго !!классги лъугІизабизе дагъистаналъулаб !!пачалихъияб !!университеталда дагъистаналъулаб !!мацIазул ва литература !!факультеталда цІализе гьей
хІалтІизе гІагараб !!школалда авар мацІ !!учительницалъун.
хІалтІизе лъугьине анлъго моцІ !!балелдего !!бажариялъухъ балагьун гьей тІамизе цІалул рахъ !!завучлъун хадубквад школа !!директорлъун хІалтІизе цо сон
къисмат гІумру тІадгьабизе ячине !!Гъизилюрталде.
лъабго-ункъго сон !!тIубазабуна гьеб захІматаб амма хІурматияб хІалтІи
!!Школалда аслияб хІалтІизе цадахъго !!рачунаан авар мацІ ва литература !!дарсалги.
рос бакІ аббревиатура чи букІине !!I990 !!соналда гьав гочине !!Шамильхъала !!поселокалде.
гьени(б) !!щваралдаса нахъа !!ГIабдулмеджидова !!ХIалимат !!хIалтIулей бахІарчиго авар мацІ !!учительницалъун.
рахІат хвезабизе дир цого !!эбелинсуца авар мацІ !!лъималазда !!малъиялдехун !!тIасамасагояб бербалагьи !!гьабулеб !!букIиналъ»ян абизе !!ХIалиматица.
Т аслияб предмет лъар гІезе !!лъималазда !!гьезие !!бигьалъиги букІине авар !!мацIалдаса эркен(го) гьарунчи !!щиб»ян абизе гІемерисел
хІакъикъаталдаги !!сундаса !!жидеца лъимал махІрумаб !!гьарулел !!ругелали бичІчІуледухъ гьечІо гьединаб !!эбелинсуда.
!!ХIамзатовас !!«…Щай магІарул чи магІарул !!гъасдаЧияр мацІ !!бицунеб гьеб рекъон !!гьечIо»ян абухъего !!лъилалдаса къадараб !!буголъун !!гьукъулеб бугеб !!лъималазда рахь мацІ лъазабизе
гьеб нилъ гьанщезе эбел !!рахьдадасан ва кквезе нилъ !!кьучIги !!кьибилги.
авар мацІ !!учительницалъунги !!йикIун рекІен !!захIмалъулеб !!куцха жакъасеб гІел !!гьелдехун !!гьабулеб !!балагьиян угьине хІухьел биччазе !!ХIалиматица.
!!ХIалимат !!ГъазимухIмадовна !!йигоан !!унгоунголъунги авар !!мацIалдаги !!лъималаздаги ракІ унтарай учительница
авар мацІ !!бицунарезде авар мацІ !!кIваричIин !!культуралъайинЛъай гьечІеб гаргар гьав !!эбелазулЛъимадуй захІмалъи хІажат !!гьечIиланТархъанлъи !!цIехолел гъанцІиялда гІадан
жакъа магІарул мацІ !!бегьичIонаниЭбелалъул рахь кьибил ки(б) бугеб
гІурус махІги бицун культура !!х1аниХIалалаб гІумру аслу ки(б) !!кколеб.
дир кьибил ки(б) бугеб гьеб гьечІеб !!гъотIолПихъ кваназе кидаго гІорцІизе !!ругищ.
чІаголъи ки(б) бугеб !!фанелаздайищИсламалъул мугьру !!бегьичIонани.
жакъа ниж лъабабилеб !!гьумералда бокьулеб буго !!Г1абдулмажидоваХIалимат !!ГъазимухIамадовналъул авар махІги !!адабиятги !!цолъараб рагьараб !!дарс».
рищи редактор одеколон !!Путиние гьаракь щай кьезе !!кколеб.
!!РикIкIарал къо хутІун пахруго !!Россиялъул президент !!вищулел рищи тІад щвезе
жакъа !!гIадинаб !!дунялалъулго !!агрессорал Т хІукумат !!Россиялдехун хІалуцараб рокьукълъи !!лъазабулеб зама-заманалда !!унгоунголъунги гьелда ракІ бугеб !!нухмалъулев тІад берккей чара !!гьечIеблъун кквезе
сверухъ(е) бугеб !!ахIвалхIалалъул !!хIисабги !!гьабураб мех бачІине !!вугев !!президентасда ракІжубараб !!букIунин !!Россиялъул !!хадубккунисеб !!къисматян !!абуниги мекъи !!ккеларо.
гІемер(го) !!батIибатIиял пикру гьаризе тІамизе !!телевизоралдасан !!дебатазухъги бугеб кандидат !!кIалъаязухъги !!гIенеккараб мех
!!«ЛъалкIида гІанкІ !!ккунин рагІизе мокъокъ !!ккунин» абухъего !!бигьаго бичІчІизе гьезул тІеренаб рахъу
!!ЛДПРалъул рахъалдасан кандидат !!Жириновскияс абизе кино букІаниги !!ЕГЭ хІажат гьечІо экзамен кьезе !!кколаро тІадегІанаб лъазе щивав щвезе !!кколаян.
амма гІакълу мискинхалкъ гьеб къабул(го) !!гьабулеб.
гьединаб къагІида !!рачинародай добго тІадчилъи лъазе гьечІеб !!гIадамазухъе !!щвеялде рихине !!росарал !!дипломазде ва лъазе бугеб хІакъир(го) !!гьариялде.
гІадамазул !!инициатива !!кумекалъеги божунгутІи !!депутатлъиялде кандидатура лъезе буго ки(б)
!!«Россиялда кІалъазе чи гьечІого !!кумекалде кквезе !!ячIанин лъазабизе гьеб !!СШАялдеги ине
гьени(б) жибго кумек !!Украинаги гьоркьо(б) кквезе гьаби буго гьеб мурад
гьединго нилъ жанисеб хІал балъгояб гІадан гьечІо цогидаб !!кандидаталги.
лъикІго !!лъаларезда !!божилеб !!хIалги гьанже !!дунялалда гьечІо
берцинаб къагІида раис кьураби !!сайгъатазухъ улка бигине чІана гьев щибго гІайиб гьечІеб !!ГКЧП жибго агроминимум тІамизе це(в)етел !!рахъинеги гьарунчи жани(б)чванта лъезе
санал данде !!гьабураб !!СССРалъул !!бечелъиги !!гьудуллъиги щущазабизе
украинав !!нилъеде данде чІана
!!Верховнияб !!Советалда бакьулъ !!г1арадаги !!речIчIун гІадан чІвазе
ва улка !!бетIерян !!пенщелев букІин гурони щибго улка халкъ !!гьабичIо.
путина гьев !!ФСБялдаса гІодоббахІарчилъи чІана ва !!Ельцинида улка хІурудахъ !!биччалеб бугин !!дуцаян лъазабизе
гьеб пахруго нилъ улка !!тарихалдаса цого лахІзат
нилъ пахруго гІемераб !!квешабги !!лъик1абги цабихараб халкъияб
гьединлъидал гьаб !!нухалда мекъи ккезе кинго нилъ рес гьечІо
къимат гьечІого тезе !!бегьуларо жакъа !!дунялалда бугеб !!ахIвалхIал.
хири !!саназда !!нилъедехун !!санкциялги лъазабизе спорт !!къецаздацин !!дандеги рахъу !!дунялго !!гIажаиблъарал !!чороклъаби !!гьарулел пахруго !!Россиялде данде !!СШАялъ европаялъулаб
гьеб !!хIинкъулел пахруго !!Россиялъукьа къваригІине буго гьеб !!яргъилалгун гІумру вагьабияй къуват !!рекизаризе ай гьел абулеб буго !!геополитикаялда !!Россия букІине !!бегьуларин.
биххизе !!СССРги тІадгьабизе !!рикьрикьизе !!халкъалги гьарунчи нилъ лъугІизаби !!бугогуриха гьезул мурад
жани(б) гьодор(го) нилъ улка тІадгьабизе гьеб биххизабизе хІалтІизе !!ООНалде гІунтІун
бетІер гьечІеб бетІер берккей гьелда гьеб цо къадар !!гьабизеги кІвезе
гьедин !!бикъахъамулеб улка кквезе квачазе путина
амма гьабсагІаталда гьев нахъа ани(б) цІицІулгосеб !!вачIарав !!ругьунлъизегIан щиб !!къисматдай ккезе халкъ
хадубквад !!вачIарав !!хIалтIулъе !!ккезегIан басандизе нилъ дандерачин бугеб яги !!Горбачев !!Ельцин гІадин !!жидерго !!мурадазул гІадан тІад кваникъаб щибдай букІине
дагьаб къварилъи !!гьабичIо нич махІбахъараб чІухІби-хІакимзаби гьадинги-додинги !!цогиязеги.
амма !!гьелъухъ балагьун дунял рагъ кколе-кколелъу(б)е гъалатІ биччазе !!бегьуларо.
!!Дунялалда бугеб !!ахIвалхIалалъухъ балагьун жакъа ургъизе заман гьечІо
!!Путиница !!кколесда кколе-кколелъу(б)е !!рагIиги абизе кквезе буго нилъ рекъезе
!!ВатIаналде !!биччачIого рагъ бачІине !!бегьулел бакьулъбакІалда !!къуватги рехунтезаби !!лъугIизарулел пахруго питначи
гьеб дица рикІкІине гІицІго власть
!!Путиние нилъ гьаракь кьезе !!кколин ва жакъа гьев !!кквечIони !!Россиялъул гІумру !!хIинкъиялъукь бугин
!!Петербургалъул !!режиссерал антоним !!Сивирсица ва !!Леонид !!Пляскиница дагъистаналъулаб бахІарзал рахъ кІиго фильм !!бахъулеб буго
фильм !!бахъулаго гьел мугъчІвай !!гьабулеб буго москваялъулаб кавказалъулаб клуб !!нухмалъулев шаввал
тарихияб !!кинолента !!«Аманаталда» !!бицунеб буго имам !!Шамилил вас !!Жамалудинил хІакъалъулъ
лъалеб !!букIахъе гьев !!«АхIулгохI» !!бахъулаго !!аманаталъе кьезе !!вукIана !!Россиялъул !!императорасухъе фильм бахъи кумек !!гьабулеб буго !!«Ленфильмалъ»ян бицине !!Жафаровас.
!!«Аманат» !!лентаялда !!бицунеб буго гІурус ракьанда !!Жамалудинил !!гIумроялъул.
кІиабилеб фильм !!«Высота !!220» !!бахъулеб буго !!«Беларусьфильмалъ».
гьени(б) бицен !!гьабулеб буго !!Ханпаша !!Нурадиловасул гІодоббахІарчилъи хІакъалъулъ
!!Шамилил вас !!Жамалудинил !!хIакъалъулъГъизляралда бецІккараб гІадан хІалкІвараб лъугьине лъугьа-бахъин хІалуцараб хІал буго !!Дагъистаналда.
гьеб иш !!рикIкIунеб буго !!терроризмалда !!хурхараблъун.
!!ХIаракатчилъизабун буго !!терроризмалда ва !!экстремизмалда !!хурхарал цІеха-рехезаби !!рехалъулал !!хIалтIаби.
!!ЦIалудехун рокьи бижизаби ва гьезул !!гIакълулъай !!цебетIезаби.
!!ЦIалдохъабазда гьикъизе лъимал нуж !!бищунго вокьулев аваразул шагІир щив !!кколев.
гьедин батизе !!гIенеккеха нуж дир !!суалазухъянги абизе дица !!гьезие гьадинаб суал кьезе !!Расулица авар мацІ хІакъалъулъ !!адабияталда кини рагІаби абурай
цІалдохъан абизе метер магІарул мацІ хвезе батизе хваниги дун жакъаго жани(б) ракІ !!кьвагьун».
авар мацІ цІунизе берккей нилъерго мацІ къимат тІадгьабизе берккей
кини !!хъвадарухъанлъун нуж расул !!рикIкIунев.
нилъерго махІги халкъияб вокьулев !!нилъергоги гьебго къимат тІадгьабизе !!малъулев !!чилъун.
!!РагIикъотIалда Т азарабилеб !!номералда хъвазе !!шартIиябилан.
гьав рагІаби лъил щиб !!асаралдаса орхидея щиб
магІарулал дирго рахъ абизе аваразул гьаб тІалаб битІараб буго ватІан гІоло !!рухIкьунщинасул бетІер !!къулун хІурмат тІадгьабизе кквезе
гьеб орхидея кквезе ватІан !!цIунулаго араб-хвараб кІочене !!бегьунгутIи ва !!гьезие памятник тІадеразе берккей
!!«ВатIаналъе гІоло рухІ !!кьунщинасул бетІер !!къулун хІурмат тІадгьабизе ккезе абурав предложение !!тетрадазда хъвазе
тІадгьабизе ккезе абурав рагІаби предложение кино член !!кколеб.
!!Кколелъур лъалхъизе !!ишарабиги лъезе хъвазе огь дир магІаруллъи дир гІагараб ракь дур хІамабагьадур гьунар лебаллъи
!!Тушбабаца бетІер !!къотIананиги къисас !!босичIого гІодоргьунарал !!кколарел».
лъил ва кино !!асаралдасаяли бицен
бахІарчияб бугин магІарулал !!тушбабакьа къванща !!чIоларин ва !!гьездаса къисас !!босичIого отоларинголог чехол !!ругонигиабураб.
дир магІаруллъи дир гІагараб ракьа !!предложениялда жани(б) !!щиблъун кквезе бугеб
гІелму гІемер(го) !!цIаларасда гІемераб жо лъазе
тІахьал гІемер(го) цІализе гІакълу !!щолила.
кІиабилеб предложение !!«цIар» абурав рагІи кино !!членлъун кквезе бугеб
гьав рагІаби лъил ва щиб !!асаралдаса.
!!Йижараб росу таманча сапар !!индалБусен къаданиббарщ жо къвакІараб !!кканиМун багьараб бабу хІеренлъи !!босунХIулидул !!бусенлъун !!тIибитIе месед
!!Машидат !!Гъайирбековалъул эбел кечІ орхидея щиб
!!«Йижараб» абурав рагІи глагол кино форма !!кколеб.
кечІ роцен дурусаб чвахи кин !!лъугьунеб.
кочІолаб дурусаб чвахи лъугьине хІарп !!такрарлъун.
щив милъиде абурай гьеб кколе-кколелъу(б)е
!!Муил азаралда бакъ !!кIутIилалде мун !!вахунел щоб гьанщезе !!ракIалде.
кино предложение гьеб кквезе бугеб
предложение буго заман тІад ракІжубараб
!!Заманлъунилан !!кколелъуб лъалхъизе !!ишарабига лъезе хъвазе Т азарабилеб !!номералда.
Т лъил кино !!асаралдаса.
амбулатория !!хвайгийилан !!гьарулеб буго щайгурелъул гъов !!т1екъав !!вукIун.
гьав рагІаби лъил щиб !!асаралдаса.
дурго росу бокьизе гІадат !!рокьаГIураб !!ватIаналъе ритІухъаб !!вукIа.
хІажи !!Гъазимирзоевасул !!«Васасде» абурав !!асаралдаса рагІаби пахруго
!!Кколелъур лъалхъизе !!ишарабиги лъезе хъвазе лъил щиб !!асаралдаса.
бокьизе бокьизе дир гІагараб !!халкъБокьула бокьизе дир кІудияб халкъияб
бокьизе бокьизе Т сказуемое дир гІагараб определение !!«Халкъ» подлежащее !!«КIудияб» определение
!!«Бокьула» абурав рагІи !!глаголлъун кквезе буго
гьав лъил щиб !!асаралдаса рагІаби
!!«Балъгояй кочІохъан бахъине !!ракIгун !!пашманго !!нахъвуссун !!гIачиязухъе щвазе !!ХIайдар.
кино предложение кквезе бугеб !!«Балъгояй кочІохъан бахъине !!ракIгун».
иш !!куцлъун !!тIадежубараб предложение кквезе буго
иш !!куцлъун !!тIадежубарабин хъвазе адаб-хІурмат азарабилеб !!номералда.
гьав рагІаби лъил кино !!асаралдаса.
бокьизе гьитІинаб халкъ гІагараб мацІ гьав рагІаби пахруго расул !!ХIамзатовасул дир дагъистанияб абурав !!асаралдаса.
!!«Бокьула» сказуемое !!«ГьитIинаб» определение !!«Халкъалъул» гІагараб определение !!«МацI» подлежащее
!!«ГьитIинаб» !!«гIагараб» кквезе пахруго !!определенияллъун.
лъимал !!рагIикъотIалда а(б)али рагІаби лъугьине расул !!ХIамзатов»абун.
лъие бокьулеб !!Расулил гІумру ва !!творчествалъул бицине
!!Дагъистаналъулги !!Россиялъулги !!чIухIилъун !!кколин гьев
гьев !!вукIанин жигар общественнияб хІаракатчи !!вукIанин !!Ленинил ва !!ТIолгохалкъалъулаб премия лауреат гьединго захІмат бахІарчи
ахиралдаги ватІанцояв тІад ракІжубазе гьединаб цІар бихьа-рагІараб шагІир нилъ !!вукIиналдаса !!нилъги !!рохарал !!ругин.
!!Расулица хъвазе проза драма !!газетазда ва !!журналазда цІахъа-рахъазе критикияб ва !!публицистикиял макъала
гьединго хъвазе гІемераб асар кечІ поэма къиса
гьев аслияб !!темабазул !!цояблъун кквезе кІудияб ватІанияб рагъ
хъвазе !!«Къункъраби» ва гьобо
авар махІги !!адабиятги !!цолъараб рагьараб дарс кигІан лъикІ аварав мун ралъдахъан !!къечон мегІер ицц лъадал бацІцІалъи лъазе
кигІан битІун аварав рокъоб !!вакъунРокъоб бата-батараб кванил тІагІам бичІчІизе
!!ГьацIцIул тІокІлъи !!лъалищ бацІцІад(го) !!кваначIогоКантIила гІумру дарс кьури гІалам
тІегь махІ !!бичIчIилищ чІахІ !!сунтIичIогоВигьина къисмат къакъазе инсан
халкъияб !!медицина !!Глаукома ва !!катарактаялъе рецепт бакІалда чІезабизе сах(го) гьари къваригІине хІелеко бугеб гІанкІу !!гьабураб цІияб хоно
!!Гьабураб хоно кІиго къо тезе гьеб бецІаб кьер !!бугони лъикІаб букІине
хадубквад гьеб белъинабизе цо гагусагІат гІодоббахІарчилъи биччараб !!цIадуда.
бигьине тІадгьабизе блок !!хвеларедухъ тІад хъал бахъизе къотІизе ва нахъа босизе тІогьилаб хоно
!!ГьитIинабго !!суркIиниб лъезе блок кесек тІад тІезе тІегь !!гьабураб гьоцІо ва сутка махІтечІого
гьеб зама-заманалда жани(б) блок къвакІизе буго гьоцІо абизе лъим гІадин лъугьине буго
гьеб !!пузырекалде жани(б) тІезе ва !!радалги къасиги-къадги кІикІимичу !!капля !!тIинкIизабила.
амма гьеб !!тIинкIизабилалде !!чвахулеб лъедезе гъоркь !!хъатги кквезе !!бералги рагьун !!гьурмада чанго !!нухалда лъим чІвазе
!!40 нух чІва лъикІаб !!букIунин абизе
!!СахлъизегIан гьединги тІадгьабизе !!тIинкIизабе.
!!ГIундузда жани(б) хъуй !!бугони !!ГIундузда !!ботIрода жани(б) хъуй !!бугони кумек тІадгьабизе гъаран !!укроп.
хІадуризе гъаран цІубаро хъарахъ гІаркьалаби тІегь ва хьон
адаб-хІурмат стакан гьекъезе лъабго нух къойидаса-къойиде жани(б) !!кваналалде адаб-хІурмат минут цебебигъ
сах(го) гьари курс буго адаб-хІурмат моцІ
!!Хирургазул балъголъи !!Лъалищ нуж операция !!гьабулаго хирург хъахІилаб яги гІурччинаб кьер ретІел щай !!ретIунебали.
гьеб азаркьераб кумек тІадгьабизе операция !!гьабулаго бугеб !!ахIвалхIалалда !!хехго нахъгІунтІизе хадурагІи гъанцІа бичІчІизе
гІемераб замана хирург багІараб !!кьералъухъ ай !!бидухъ !!валагьани бер !!хехго сваказе
гьединго !!врачазда бичІчІизе гІемераб замана би !!кьералъухъги балагьун хадубквад хъахІаб !!кьералъухъ балагьизе лъебералда цебебигъ !!гуккулел гІурччинккараб тІанкІ !!паркъолеблъи.
гьеб бачІинахъего тІагІине !!унаро ва операция квалквал тІадгьабизе
!!ГIурччинабги !!хъахIилабги азаркьераб лъебералда цебебигъ тІанкІ !!тIамизаруларо !!гьезие хІалхьи букІине !!гьелдаго цадахъ багІараб ай бидулаб !!кьералдехун асар !!бугеллъун хутІизе
!!Вампиразул маргьа ургъунго махІбахъараб гьечІо !!Балагьараб мех !!вампиразул хІакъалъулъ бугеб маргьа ургъунго махІбахъараб гьечІо
гІолохъан гІадамазул би гІелмияб кьучІ буго
!!ЦIехрехалъулаз бичІчІизабизе гІолохъанаб сиялда !!унгоунголъунги херлъи нахъ бахъизабизе !!кIолин.
жибго би !!къваригIунаро !!гIолохъанлъиялъе.
гьеб кІигьарурал хараби асар тІадгьабизе кьучІ !!гьелъие босизе !!синтетическиял !!белокал.
нилъ зама-заманалда !!диабетиказги хІалтІизабизе !!синтетическияб !!инсулин.
гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо ва !!«поселок !!Шамилькала» !!МОялъги цадахъ хасаб комиссия !!гIуцIун букІине !!Шамильхъалаялда лъим !!ч1езабулеб оборудование !!техническияб рахъ бугеб !!ахIвалхIал ай бацІ вагьабияй !!оборудованиязул бугеб хІал хал тІадгьабизе
гьеб !!председательлъун !!вукIана !!Шамильхъала !!поселокалъул азарилбетІер замагалъараб
комиссия хал тІадгьабизе лъим бацІ вагьабияй оборудование бугеб !!ахIвалхIал.
бихьизабизе гьабсагІаталда гьеб !!эксплуатационнияб заман ине бугин !!очистительнияб !!сооружениялъул !!конструкциялда рехунтезаби бугин кьватІел басралъизе кьаву чІва хъурунжо бахунеб-толеб бугин гьеб
!!Къокъго абизе !!санитариябгун !!техническияб !!качествалъул ва гигиена !!ц1униялъул рахъ жакъа къо тІалаби жаваб бокьулеб !!гьечIин.
гьеб данде !!кколаро сахлъи !!ц1униялъул !!нормабазда.
бокьухъе !!микробалгун сахлъи !!хвезабулел бактерия лъадалъ ккезе рес буго
гьеб !!хIалтIулеб гьечІо экономикияб дандеккей !!параметрабазул жакъасеб къо къотІалаби технология !!циклазда.
гьединго чІезабизе бицен !!гьабулеб !!сооружение хІалтІизабизе кьезе букІин гьеб хІалтІизе биччазе !!бегьулеб хІал !!хIалтIаби !!лъугIизаричIого ва гьеб букІине кколе-кколелъу(б)е хІал технология тІалаб !!тIуразарулел гьечІолъи
комиссия !!очистительнияб !!сооружениялъул бугеб !!санагIат гьечІеб хІал рахъ !!хIисабалде божараб !!актги хІадур(го) тІадгьабизе
комиссия !!Шамильхъалаялъул лъел суал акт хІадур(го) тІадгьабизе дол аб-доб кин бугеб
гІадамазул цІиндиял гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо цІиндиял буго !!цебетIолеб экономика улка !!компьютеразул технология вагьабияй рахъ кквезе !!лидер.
!!Гьелдаго цадахъ гьеб буго !!суевериялъул ва некІсияб гІадамазул !!асараздаса борчІизе !!кIоларел гІадамазул бакІ
!!Индиялъул гІемерисел !!бизнесменазул буго чІагояб !!крысазул !!гIункIкIазул !!алтарь.
гьел рикІкІине !!крысаби хири жал бугин ва гьел !!гьабулеб иш икъбал божунгутІи !!бачIунин.
гьев ва !!цIвабзазул !!кумекалдалъун !!бачIунин !!бизнесалъе !!битIккейян рикІкІине !!Индиялда.
!!Индиялда гІемераб замана цІад абулеб !!гьечIони !!жрецас !!хъанчие лагълъи !!гьабулеб иман-диналдаса къурбан !!хъолев хъулухъчи данде гьаризе кквезе кІиго хІамам
!!Мискинго гІумру !!гьабулел бакьулъбакІалда ригьин тІадгьабизе !!къуркъбузул.
!!Индиялда бакІалда гьечІого собрание !!чIинтIани нилъ жани(б)чванта лъезе ва хадубккун суд рукІун
борохь !!Индиялда рикІкІине хири !!жаллъун.
гІемерисел !!Индиялъул !!штатазда жегиги !!цIунун хутІун буго яс бахІарав !!викъулеб гІадат
бахІарай !!эбелинсуца !!гIарцухъ ккара-ккаралъу(б) !!наемниказ бикъизе бечедаб вас
гІолилал тІамизе жакъасеб цо !!рокъор.
!!Гьелдаса хадубквад яс ячине вас инкар тІадгьабизе яс !!эбелинсуца гьев !!гIадлуялде ахІизе
!!НурмухIамадовас гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!регионалияб !!терроризмалде данде къеркьей комиссия !!данделъиялда.
гьеб бахунеб-толеб букІине тІасангурде азарилбетІер иш !!тIуралев !!Владимир !!Васильевас.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе гІурф президент !!СКФОялда !!вугев вакил !!Валерий !!Попков.
тадбир байбихьизе !!Гъизляралда кІвар бакьулъбакІалда !!щвезариялъе рукІун !!чIеялдалъун.
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун !!батIибатIиял !!сулал.
балагьизе гІурф президент !!вищулеб кІикъоялда общественнияб хІинкъи гьечІолъи тІадегІанаб !!даражаялда гІуцІи !!терроризмалъул !!балагьаздаса гІадан объект транспорт !!коммуналияб !!инфраструктура бухьен энергия !!чIезабиялъул бакІ !!цIуниялъул !!суалазухъ.
жибго байбихьизе !!кIалъаялда власть
!!Васильевас бихьизабизе дагъистаналъулаб !!территориялда !!54 !!территориалияб !!рищиязулаб комиссия бугин !!гьелгун цадахъ рекъон хІалтІизе бугин !!пачалихъияб власть ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул орган
!!Рищиязда !!цересел хІадурлъи !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго !!кисакирего гьеб !!тIобитIиялъул рахІат-парахалъи закон къагІида ва заман !!цIунун»ян бихьизабизе гьев
!!Васильевас лъазабизе !!рищиязул процесс !!тIобитIулаго !!бищунго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е суал бугин !!рищиязул !!участкабазда гІадамал хІинкъи гьечІолъи букІинаби нахъа къотІи гьечІого транспорт хІалтІизаби !!коммуналияб магІишат бухьен !!электрическияб ток чІезаби цІа !!ккеялдаса цІуни
тІад калам гьечІого аслияб къуват республика ва !!районазул жанисеб !!органазул хІалтІухъаби рехизе кквезе !!рищиязул !!участкабазда ихтияр цІуни !!букIинабиялде.
!!Гьелдаго цадахъ берзукь борчІизе тезе !!бегьуларо кино букІаниги закон хвезаби ва цадахъ рекъон хІалтІизе кквезе гьеб !!исполнительниял ва !!муниципалиял !!органазул !!хIалтIухъабигун.
!!Кинабго рахъ цІодорлъи букІине кквезе рищи !!тIоритIулаго».
!!Районалда !!тIобитIана ватІан !!цIунулезул кІикъоялда !!хурхараб !!праздникалъулаб тадбир
гьеб рагьазе район культура отдел начальник
гьев !!данделъаразда баркизе !!бихьинчилъиялъулги !!бахIарчилъиялъулги ватІан !!бокьиялъулги гІаламат гъорлъ бугеб праздник гьаризе рекъел ва букІинесеб гІуцІи икъбал
рагІи кьезе район азарилбетІер замагалъараб
гьеб !!райадминистрациялъул !!цIаралдасан !!ракIракIалъ баркизе район !!гIадамазда праздник ва абизе гьаб къо миллион гІадамал !!унгоунголъунги бетІер къулизе тарихияб гІумру нахъа абтар ва !!нилъедаса !!ратIалъарал къвакІараб !!рагъухъабазе.
нилъ эркенлъи рекъел ва рахІат-парахалъи !!цIунун кьезе гьел !!гIумро.
!!Даимгоялъе гьеб цІунизе тавпикъ далакьегийин !!нилъее.
хадубквад !!гIемерсаназул ва ракІбацІцІадаб хІалтІухъабазул !!20 чи кьезе хІурмат грамота
барки тІадкІалъай гьарунчи !!«Единая !!Россия» партия исполком !!нухмалъулей Б
!!КIудияевалъ !!коррупциялде данде хІалтІи вагьабияй рахъ азарилбетІер кумекчІужу бижаражо
тадбир !!лъугIана кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазе !!гьабураб !!мемориалалда цебебигъ тІугьдул !!венок !!лъеялдалъун.
ватІан !!цIуниялъул къо кІодо тІадгьабизе тадбир !!тIоритIана !!кисакирего !!школазда !!библиотекабазда культура !!рукъзабахъ ва гьобо
!!НурмухIамадовас хас(го) тІадгьабизе къабул(го) !!гьабураб !!графикалда рекъон тІад гІадан къабул(го) !!гьаруна.
!!Росабалъа Т чи квачазе гьеб къо !!бетIерасухъе.
гІадамазул мурид рукІун !!рукIарахъиналъул хІалтІизе гъерлъей !!материалияб кумек хІажалъи ва гьобо
тІад къабул(го) гьаризе мицІир ахирисеб арбагІ къо
хъвазе бегьизе гІарза гьединго !!электроннияб къагІида !!интернетприемниялдеги хъвазе бегьизе
официалияб район белорусай буго !!«Унцукульский район !!uncukul.
тІад къабул(го) гьаризе бокьаникълъи гьав кІикъоялда букІине район собрание сессия заседание
гьени(б) гьоркьо лъезе гьав хадусеб суал адаб-хІурмат
гІурф президент !!вищиялъе рищи !!гIуцIадго паналъизе !!гьаризесел тадбир Т бицине барантик предикат
!!20I7 сон !!гьабураб хІалтІул хІасил Т район администрация бетІер вехь
!!20I7 !!соналда бюджет !!тIубаялъул хІасил Т докладчи финансал отдел начальник
!!«Унсоколо район !!МОялда официалияб !!сайталда ва !!интернеталъул августалда !!нормативиялгун !!правовиял !!проектазул акт гъерлъей !!порядокалъул бицине !!«Унсоколо район динамо юрист указ
!!Районалда хабалазул бугеб хІал ва хвел !!букъиялъе квербакъи !!Положениялда !!хурхунги !!информация кьезе Т указ
!!«Унсоколо район динамо бакІалъулаб !!самоуправлениялда !!муниципалияб хъулухъчи !!выслуга лезги цадахъ !!бугезе !!пенсиялде !!тIадежураял !!гьариялъулги бицине гьебго
гьеб лъугьине !!бахъиналда хурхине гІемераб тадбир гьаризе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго !!Дагъистаналда.
гьеб буго !!издательствалъул фильм бакьатІарахъи суал
гьединго москваялъулаб !!Кремлялъул !!КIалгIаялда !!тIобитIизе !!хIисабалде божунгутІи буго гьев !!творчествалъул вечер
дарс берцинлъизе !!цIалдохъабазул цІикІкІун !!предметалде рокьи !!бижани.
бокьараб !!предметалдехун лъимал рокьи бижизабизе бажаризе !!учителасда букІине тезе гьеб математика биология география авар ва гІурус !!мацIазул !!бицинего !!бицинарин.
сундуца дарс !!бечелъулел !!берцинлъулел !!гвангъулел.
учитель щибаб !!лъимералдехун бугеб бербалагьи гьев ракІ бацІцІалъи хІалимлъи !!лъимадулаб асар жеги !!пикрабалъ !!букIиналъ жибго гІадатияб гуреб дунял гІуцІизе лъай
гІемерисел лъимал бокьизе жибго !!цересел кьурдабигъ букІине !!эбелэмен рехизе жиржидизе !!лъималаздехун учитель кІвар бокьулеб !!бугони !!гьездасан гІемераб жо лъазабизе тІалаб !!гьабулеб !!бугони.
гьединаб буго !!учительзабазул хІалтІи !!Рихьуни гьоркьохъеб лъазе къеркьей анонимка
кьезе шагьар дарс !!тIоритIула класс ва умумул собрание гІуцІизе къецал гъираялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!батIибатIиял !!предметазда хурхине !!тIоритIулел !!анкьазда ургъизе !!сценкаби хъвазе кечІ хабар бокьизе !!пасихIго текст цІализе ва !!суалазе !!рагIаракьанде аварал жаваб кьезе
февраль моцІ байбихьизе !!школалда !!предметиял !!анкьазде !!хIадурулаго гьеб !!тIоритIулаго !!дарсаздаса къватІисеб хІалтІи лъикІго !!гIуцIулаго.
адаб-хІурмат февралалда байбихьизе адаб-хІурмат февралалда хвезегІан !!Рихьуни !!школалда лъимал !!бокьиледухъ араб гІурус мацІ ва литература анкь бицине бокьи-бокьунгутІи буго дие
узухъда хІалтІи гІурус мацІ учитель цІакъго-цІакъ гІемераб жеги !!захIматабги буго
гІицІго гьеб бигьалъизабизе хІажалъизе черх чанги !!къвакIиги ракІ !!хIеренлъиги !!шагIирзабазул ва !!хъвадарухъабазул !!асараздехун хІасратаб !!рокьиги.
!!Диеги поэт битІизе !!къвакIиКъадруяб куцазе кечІ цІализе
рокьи кечІ хъвазе махІтечІого !!къалмицаКъачIана !!дарсазда бицине калам
цо дир гьаб хІасратго дир ракІ !!цIагиУнго анищ нуж лебалаб вас
гьаб дир !!хIалимлъиги дир !!анищалгиЩолеб анищ !!нужехъ дир лъикІалан(го) яс
дир пикру лъар кинниги гІурус мацІ ва литература !!анкьалда гъираялда це(в)етел цІахъа-рахъазе !!59 !!классазул цІалдохъан
анкь байбихьизе Т !!«б» класс !!цIалдохъабазул !!церерахъиналдасан.
дун магІарул вас гІагараб !!мацIлъунРикIкIана гІурус мацІ !!кинабго !!ракIалъ».
кІиабилеб къо Т !!«б» класс !!цIалдохъабаз бицине аб
!!Чеховасул гІумру хІакъалъулъ хадусеб сардал-къоял !!пасихIго цІализе кечІ хІазе аб
бог !!асараздасан !!бутIабазул роль !!тIобитIана !!сочинениязул къецал !!цIалдохъабаз !!щвалде аварал жаваб кколе-кколелъу(б)е рукІун гьурал !!суалазе рахъу рукІун !!дарсазда !!малъулел !!асаразда тІад сурат
!!Крыловасул !!«БацIги !!кьегIерги» ва гІемераб !!цогидалги !!къисабаздасан !!поэмабаздаса !!пьесабаздасан.
!!Бихьулеб букІине !!цIалдохъабазе !!бищунго !!рокьулел !!поэталлъун аб
!!Унгоунголъунги кІудияб гъира базабизе тадбир !!цIалдохъабазул !!поэзиялде ва !!прозаялде гІурус !!мацIалде.
лъикІ !!хIадурун рукІун !!тадбиралда Т !!«б» класс гІемерисел цІалдохъан !!хасго аб
!!Пластовасул !!Левитанил сочинение лъикІго хъвазе рукІун шаввал
Т !!«а» класс !!цIалдохъабазги кьалха-риххизаризе жал !!цебесеб кьурдабигъ !!рукIунеблъи.
Т !!«б» класс !!бищунго лъикІаб !!церерахъин букІине бижаражо
!!ПасихIго !!Пушкинил ва !!Лермонтовасул кечІ !!рекIехъе цІализе Т !!«а» класс цІалдохъан вехь
!!Асадулаевалъ Т !!«б» класс цІалдохъан аппарат
!!Жидерго !!церерахъин берцин(го) тІадгьабизе Т !!«б» класс цІалдохъан ле
гІурус мацІ ва литература анкь бечед тІадгьабизе гьеб !!гIуцIадго паналъизе !!бищунго лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе Т !!«б» класс !!цIалдохъабаз.
бохизе !!бегьулеб жо буго !!лъималазда !!жидерго пикру !!эркенго хІалтІизабизе бихьизабизе лъазе !!предметалдехун ва !!учителасдехун бугеб бербалагьи абизе !!цогидазда рагІизе бокьи
!!Шейховасул гІурус мацІ дарс аб
!!Гьаруновалъул сундухъ дие гІурус мацІ бокьулеб абурай !!темабазда тІад гІинкъвар !!сочинениялги.
!!Киналго кІикъоялда !!кIвахIсвак таманча !!цIалдон ричІизе Т !!«б» класс цого яс лъикІалан(го) це(в)етел рукІа-рахъин рукІун сангар
Т !!«б» !!классалда !!тIобитIана гІурус мацІ рагьараб дарс !!синтаксисалда ва !!пунктуациялда тІад
пахруго цІалдохъан лъикІалан(го) гІакъил ниж !!школалда пахруго !!гьезие !!киналго рес алхин кабинет !!компьютерал !!интерактивиял доска лъазе бугеб учитель
гьеб председатель кквезе !!ГIабдулхIалим !!Мачаев.
!!Данделъаразда цевечи кІалъалаго-толаго вехь
!!Мачаевас бихьизабизе !!рищиязул !!рацIцIалъитIокIкIин ракІжубараб !!букIунин хадубквад !!халкколезул !!бацIадго !!гьабураб !!хIалтIудаабун.
жакъа кІикъоялда гьеб иш гІахьаллъизе гъира бугин лъазабизе !!Дагъистаналдаса Т азарго чи гьелда гьоркьо(б) !!60 чи кквезе !!Унсоколо !!районалдаса.
халкквей гІадан роси абундаччи !!марталде хвезегІан бахунеб-толеб буго
нилъ !!районалдаса !!Форумалда гІахьаллъизе район !!халкколезул бригадир шаввал
!!НурмухIамадов ва район общественнияб палата предикат
тІасангурде !!халкколеб корпус !!нухмалъулев иш
!!Халкколезул хІалтІизе букІине буго жакъасеб технология
общественнияб !!халкколезул форум !!Дудасаго унго !!лъутуге ццидал !!бокьанщинабги !!гьабуге.
къварилъи !!бугони лъикІго гІодизе
гьединаб къо батизе рукІун гьудул
ургъизе сужда ракІжубараб бугеб дур !!къварилъияли.
!!БичIчIун букІине мун гІагарлъи !!хIажатавлъун !!хутIулевлъи.
!!Къварилъиялдаса хадубккун дурго гІумру кин !!гIуцIилебали ургъизе
!!Гьелъие жибго нух батизе бегьизе
кьогІаб иш бакьулъбакІалда инабизе !!лъугьунге гІодо(б) биччазе гьелда тІад гІерекъ
!!Бихьаралда разилъизе !!кIочонге гІодо(б) !!вортиялда цадахъ !!«роржинеги» байбихьизе !!бегьулеблъи.
!!Гьекъелмехтелалъул яги цогидаб заралияб бохижал !!кумекалде !!вортуге.
гьедин дуца дурго жанисеб !!захIмалъаби бигьине гьаризе гьеб !!сахлъиги жагъ тІадгьабизе
председатель собрание !!Глава !!муниципального район ки(б)
!!Нурмагомедов республика !!Дагестан !!Унцукульский район собрание !!депутатов !!муниципального !!района«Метер магІарул мацІ хвезе !!батаниХваги дун жакъаго жани(б) ракІ !!кьвагьун» бижаражо
!!ХIамзатов !!Рихьуни !!школалда щибаб цІалул !!соналда !!тIобитIула авар мацІ ва адабият анкь
!!Гьелъие квербакъизе авар мацІ мугІалим анонимка
!!Исанаги !!киналго !!балагьаразе !!бокьиледухъ ана авар мацІ анкь
машина !!МухIамадовналъ кІудияб кІвар кьезе !!цIалдохъабаз цохІо !!дарсазда !!гуребги !!цогидабги зама-заманалда литературияб мацІ !!бициналда тІад тІад хІалтІизе гьел !!риччалел !!гъалатIазда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе лексика синтаксис ва !!морфология гІадал бутІа !!лъазариялда.
!!ГIабдулвагьабовалъги хІалтІизабизе !!интерактивияб доска бицине росдал !!гIадатазул.
лъимал !!пасихIго цІализе бижаражо
!!Батировалъул ва !!цогидалги !!шагIирзабазул кечІ
!!ПасихIго кечІ !!рекIехъе цІализе Т !!«а» класс цІалдохъан вехь
!!Асадулаевалъ Т !!«б» класс цІалдохъан сангар
!!ГIалиевалъ адаб-хІурмат класс цІалдохъан аппарат
!!Балаевалъ Т !!«б» класс вехь
!!Асадулаевалъ Т !!«а» сангар
!!ГIалиевалъ Т !!«б» аппарат
!!ГIалиевалъ Т !!«а» ва !!цогидазги.
авар мацІ анкь бечед тІадгьабизе букІине !!батIибатIиял автор масала рещтІада !!ХIамзатил мусават !!МухIамадовасул ва бижаражо
!!ХIамзатовасул !!асараздаса !!росарал !!сценкабаз лъикІго роль хІазе Т !!«а» Т !!«а» Т !!«б» класс !!цIалдохъабаз.
анкь хІасил !!гьабулаго школа дирекция баркала кьезе анонимка
!!ГIабдулвагьабовалъе лъикІаб !!тадбиралъухъ гьеб !!гIахьалчагIазе кьезе грамота
ватІан !!хириязде !!ВатIаналъулгиБукIунеб къагІида дандия(б) рокьи гьеб жиб гІоло газа-раххан !!лъуразе хвел гьечІеб чІаголъи буго !!гьабулеб» бижаражо
!!ХIамзатов авар мацІ ва адабият !!цIалдохъабазда !!гъваридго лъай ва бокьи гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго !!Рихьуни школа гІолохъан мугІалим аб
гьедин гІагараб мацІ къого кІодо тІадгьабизе !!Альбина !!АхIмадовналъ !!20 февралалда !!школалда Т !!«а» класс !!цIалдохъабазе кьезе бижаражо
!!ХIамзатовасул !!творчествалда тІад !!«Россиялъул солдат абурав !!темаялда рагьараб дарс
!!РагIаракьанде щунгъар бицине !!Расулил гІумру гьев аваразул !!хасго кІудияб ватІанияб рагъ аваразул цІализе !!пасихIго !!рекIехъе кечІ
цІалдохъан лъикІго !!хIадурун рукІун !!дарсиде !!киназего рекІен гІезе лъимал форма гьезул !!Россиялъул !!бахIарзаздехун бугеб бербалагьи бацІцІадаб гъалатІ гьечІого !!бицунеб авар мацІ !!интонация пасихІлъи
!!ХIамзатовас лъикІалан(го) !!церерахъинал рукІун анонимка
!!Жаватхановалъ !!хIадурун букІине дарс !!хIалтIизабулел гІемераб алат хІалтІизабизе !!интерактивияб !!доскаги.
школа дирекция ва дарс гІодоргьунарал чІар !!учительзабаз лъикІаб къимат кьезе !!Альбина !!АхIмадовналъе гьединаб пайдаяб дарс !!гIуцIаралъухъ дарс !!киналго бутІа цоцазда !!рухьинаруралъухъ ва цогидаб !!предметазда дарс !!бухьинабиялъухъги.
ниж !!мухбирРихьуни !!школалдасан хабар рахь мацІ къо !!Информация дият !!избирателей !!инвалидов !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
пикру !!цIилъулин анищ !!щолин щунгъар !!бугодай заман !!отставкаялъе.
!!Улкаракьги хисун хисун дун !!гьечIинХал кин !!гьабуларел дир !!мухъазулги.
дирго !!хIалтIиялъул !!цIалдохъабазулБицинищ газет дуе рекъечІеб
рокьи !!цIалудехун !!рачIинарулелДир !!асараздейищ дуца мугъ кьураби
щай дир лъимал рохел !!бикъулебБицинарищ тІокІалъ дир !!тадбиразул.
!!«Дирги цІар хъвазе !!бугин»бихьизабизеГъирацIа !!букIунин дир !!гьитIичазул.
хъаравул !!АГИШИЕВА !!Ельцин пачалихъ !!чурпацIан !!Ельцин пачалихъ !!чурпацIанЖеги !!чапулеб !!бугоБикъун хъамизе !!улкадулЦо рагІад хутІун буго
!!Россиялъул !!цIогьаца къватІи(б) нух !!босулаДагъистаналъул !!цIогьалРачун жани(б)чванта тІамизе
!!Васильевас !!вертолетАхIичIо ал !!рачине«Черный !!ворон» !!гIелиланРана !!кверазда маххал
тІадчи !!цIогьодиялъ цІину рагьун !!батидалХанбатил !!тухумалъулЧи тезе нилъ хІаким
расписание ралъад сверун !!къанРарал хъала !!рукIадгоТахташимиш !!танигиНилъер гІадлу !!лъунаро.
гІадан !!сабру тІадгьабизе гьаб !!кIочараб !!бихьулинГIорда тІад абхазиялъулаб !!кьоБичулеб заман бугин
барки тІолго улка мискин !!халкъалда !!Хвенхилъ хъат !!кьабураб эркенлъи !!баркаЭркенго магІишат !!гIуцIарал !!какунКулаказ !!жидерго цІар хиси барка
!!Колхозсовхозазул мал кодо(б) !!щваразКванай гуреб хІалтІи рехунтезаби тей барка !!РахичIалу бежунжо рукъ тІад !!кканиги хІур !!хIакимчиясда !!хъвангутIи барка
хур бекьи бокь бахъи рехунтезаби бата-батараб !!мехХанжу будун гІатІ кІкІвазе бата-батараб !!заманаТукабахъ !!базарахъ !!бичахисулелХогеги !!унгеги эркенлъи барка
!!Зарукьа малакь !!рорчIун !!рукIаралАлигархаз хІара хІалимлъи !!баркаФермерасул азбар лъугьине !!рачIунел !!Шагьипараялда баркат лъей барка
!!Ульянов !!Ленинил нух кквезе !!унагоУнеб бакІ лъачІого чІуни хутІи !!баркаКапитализмаялъ !!горбодаса !!рукьБосун таманча рекІараб доб гІумру барка
!!Газнартил буругъ босизе рес !!гIунРоссия !!хахулев коммерсант барка
!!ГЭСал ранг халкъ !!бичулеб !!токилКилловат !!рикIкIунев !!Чубайсги барка
аздагьо баркизе жо гІемер(го) !!бугоанЦIураб !!гIеретIалде тІад лъим гурхІунищ
вазе дур !!хIалчIахъаяб !!страховой поликлиника вазе дур !!хIалчIахъаяб !!страховой поликлиника !!Пайдахайир гьечІеб чІаголъи !!сварабУнти !!цIехелалде дунги цебебигъ !!лъунХъвадарула рач ручка !!тIехIигIан.
лъале-хъвалеб жо !!лъугIидал тІадеги !!ворхунГьанже кьезе суал щиб !!унтулебанЩиб !!унтулебали !!лъачIев !!врачасЩибиландай гъвари лъабго !!тIанчида.
!!Страховияб поликлиника хІаллъалареб !!мехалъГьал !!больницабазда бухІараб !!гIадлуГIассияв !!Сталин чІагояб !!мехалъЧIобого букІине халкъ дару
инсул цІар дурго цІар !!гьавураб !!заманГьеб суал !!кьолаан цебебигъ !!врачазБаниялде бачине !!чвердезе !!гьавунКьолаан ретІине !!жидерго ретІел
цебебигъ !!больницабахъ берцинаб !!ясазРугъун !!бухьунаан хъахІаб !!катаналъКаранда !!мугъзада !!килщалги !!кIутIунКIатIахI чІвазе гІенекки букІине гІадат
гьав !!демократаца доб гІадат !!танаТанга !!рецептазул бегьизе !!духъеЭл босизе дуда аптека бугеб !!бакIЧIобого бицине дагьабги !!гIеларищ.
итни къо школа дирекция хІасил тІадгьабизе гІурус мацІ ва литература анкь лъимал кьезе гьитІинаб !!ругониги !!сайгъатал Т !!«аб» Т !!«б» Т !!«а» !!«б» класс !!цIалдохъабазе кьезе хІурмат грамота баркала загьир(го) тІадгьабизе гІурус мацІ учитель вехь
!!Жаватхановалъе !!59 класс !!нухмалъулезе.
гІурус мацІ анкь бакІалда чІезе макьу !!гьечIони гІемер(го) кьижизе !!стрессаал ва чІалгІен ракІ гІодоббахІарчилъи чІвазе !!физическияб рахъ сваказе Т !!киналъго унтизабизе бетІер
къасдекунчІ ва радал(го) !!душалда гъоркь !!чвердей лъикІалан(го) гьечІеб дивизион !!стрессал !!чвахулеб лъим тІад гІачІихинаризе !!унтудаса цІунизе
кидаго провокатор гІадал !!продуктабазда тІад чІуни !!рукIунге какао шоколад хІан ханал !!соевияб соус кьаралъи цІикІкІараб квен дагь(го) гьаризе
гьеб букІине бегьизе !!мигреналъе !!гIиллалъун.
кваназе чанго нух цІакъго-цІакъ цІикІкІун кваназе гвандахараб гьоркьо чІахІ перерыв !!ругониги бетІер унтизе бегьизе
!!КIочонге гьекъел унти гІодоббахІарчилъи !!ккезабуларо цІикІкІинабизе гурони
гІемераб замана !!телевизоралда !!компьютеразда це(в)етел !!рукIунге.
гьеб бетІер заралияб буго
кьижи !!санагIатаб !!бусада !!ботIрода гъоркь лъезе гьитІинаб къандалъо
гьеб кумек тІадгьабизе жанисеб !!сонниял !!артериязухъе би бачІине
кваназе банан гьеб пахруго бетІер гІодоббахІарчилъи !!биччазабулел жал
гьеб буго бакъ алхин !!чIоралгун !!чIаголъулеб !!цIилъулеб !!тIабигIатгун щибаб !!соналъго бачІунеб !!байрамазул гІорхъицояб
гьеб буссине буго !!чIужугIаданалъул !!сипаталда !!хурхараб !!кинабго !!гьайбатабщинаб.
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат нилъ хьолбохъ !!ратулел яс ва яц
щибаб хъизан рухІияб !!рацIалъиги !!хинлъиги !!цIунулел хІалхьи хІаллъалареб !!нужелъ бихьизе !!лъикIабщинаб.
мекъи !!ккеларо чІужугІадан !!гьечIони ракьанда гІумру !!букIинарин !!абуниги.
!!ЧIужугIаданалъул !!кверазги !!гIакълуялъги !!махщалицаги гІуцІизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ кІудияб ва жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе !!общественниябгун жамгІияб гІумру !!цебетIезабиялда.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро руччаби !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялъеги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цогидаб !!бутIабаздаги.
!!Ихдаде тІегь гІадин !!тIегьалей дуе тІегь квацІи кьури мекъи !!ккеладай.
макьу дир !!бикъарай !!хIурулгIинилан»ХIеренго шуризе квеш(го) !!букIинадай.
гьаб ихдалил байрам гІамалкІодого тІадгьабизе керен цІура рокьи !!кьелищ !!хирияй.
руччабазул къо !!сайигъаталъеСарин !!хъвалищ дуе дир магІарулай
дунял гІаламалъизе гІумру !!бикьулей гІумру дуе далакьегийин рохел гьарзаяб
багІарбакъ гІадин дунял !!къалъизабулейКъварилъи !!лъагеги дуда кидаго
гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!нухмалъулев вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана росдал магІишат хІалтІухъабазул данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубов !!Энгельсил !!цIаралда бугеб !!СПКялъул !!нухмалъулев невралгия
!!МухIамадов !!«ИштIибури» варис !!МУПалъул Т анонимка
!!Халилов !!«ГIашильтIа» схема !!МУПалъул сангар
къо !!темаялде божунгутІи букІине росдал магІишат !!предприятиязул !!нухмалъулез жиб гІужда статистика !!отделалде бухгалтерлъи !!отчетал !!кьеялда !!хурхараб суал
гьединго !!данделъиялда кІудияб кІвар кьезе гьеб !!магIишатазда нахъа вагІур !!налогазул налъи !!лъугIизариялде.
гьединго бицине ихдалил !!хIалтIабазде !!хIадурлъиялъулги.
лъазабизе !!отчетал кьей !!хехлъизабеян.
!!Якъубовас гьадин бицине !!«Ихдалиде хІадурлъи бахунеб-толеб буго щивав !!жиндижиндир бакІалда хІаракатаб хІадурлъи !!гьабулеб буго
божилъи !!гьабизеги бокьи-бокьунгутІи буго щивав !!нухмалъулес ихдалил !!хIалтIаби гІужда !!тIоритIиялде кІвар !!кьелин».
!!Данделъиялда !!жидецаго !!гьабураб хІалтІул бицун кІалъазе !!магIишатазул !!нухмалъулел.
ахиралда азарилбетІер !!жавабиязе заман цІазе !!киналго ракьанда хурхине !!гьарулел !!хIалтIаби !!хехлъизариялъе.
росдал магІишат ихдалил !!хIалтIабазде !!хIадурлъизин чІужугІадан дица дур !!адабалъеНамусалъул хасаб си абулеб буго
гьеб тІадегІанаб гІаламат !!кколаГIумроялъ кидаго дур !!тIечIеб адаб
дир хІеренаб кечІ !!кинабго !!тIокIлъиТIогьоде нанай гІадин дуде !!бржуна.
гьав дир !!пикрабазул !!чвахулеб !!гIорулЧили буго даим(го) дур !!пикрабазда.
!!ЦIвабзахъе !!щибизе ракета !!унелРокьулехъе йоржарухъан гьеб гурищ цІва
чІужугІадан дица дур !!адабалъеАзаазар нух къулизе бетІер
чІужугІадан дуе къулизе бетІер Т !!марталда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!Халкъазда гьоркьосеб !!ЦеретIеялъул институт !!«МИДЛИСТ» !!вакилзабазулгун район !!англиялъул мацІ !!малъулел !!учительзабазул дандчІвай !!брифинг.
!!Вакилзабазда гьоркьо рукІун институт президент !!Индиан !!Хашим !!ХIусейн институт проректор иш !!тIуралев бижаражо
!!Биакаев институт декан авадан(го) !!Хамадан !!МухIамад.
!!ДандчIваялда гьединго гІахьаллъизе район лъазе къеркьей отдел начальник
!!Брифинг гІуцІи !!гIиллалъун бакк-баккизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда вехь
!!НурмухIамадовгун институт президент дандчІвазе
кидаго !!сукIичIеб !!накуги букІине дица байрам буго дуда !!баркулебМун рос чІухІи квас !!рохелИнсулгун вац къадру ассистент
!!«Маххулай !!леди»Нилъер руччаби кІудияб ватІанияб !!рагъдаса хадусеб сон рукІун дол
ватІан цІунизе араб росдал бихьинал цого !!гIажизлъигун ва !!сакъатлъигун рокъоб тІад !!руссунел !!рукIана.
!!Цоцоязул абизе !!эбелинсухъегун рукъ !!агьлуялъухъе кколе-кколелъу(б)е рукІун чІегІер азбар !!къагътал.
тІад !!руссаразул !!рохелги !!чIваразухъ магІу !!бахъиги цадахъ букІине росулъ гьеб !!саназда !!гьанжего гьанже !!Унсоколо росулъ бухІараб анкьго сон !!школаги лъугІизабизе !!ХинлъимитIа !!кулиялда байбихьул !!классазул !!учительницалъун хІалтІизе ана !!Разият.
!!ЧIарахьараб хасият щибниги гІунгутІи кІвар гьечІого !!толарей !!Разиятил !!бажариги иш бугеб !!ракIбацIалъиги бихьичІого !!хутIичIо райком !!нухмалъулезда.
гьедин заман июналда гІолилай тІамизе район сберкасса !!заведующаялъун.
гьеб хІалтІизе араб чанго !!сонида жани(б) ва !!райОНОялъул !!инструкторлъун !!хIалтIулаго росуцоял загьирлъизе !!Разиятил !!нухмалъиялъулаб иш бугеб бажари ва !!къохIехьей.
!!«Бажариладай гьадинаб кІудияб росдал нухмалъи !!гьабизе»ян хъудулеб рукІун бетІер пикру
!!ХIинкъуге разияб дур нухмалъи иш махщел буго хІажат кумек !!нижецаги !!гьабилаян !!тIадчIун абизе райком секретарь
цо !!кинабалиго !!хIинкъигун ва цебебигъ бугеб кІудияб !!хIалтIуде район !!нухмалъулес !!бижизабураб !!гъирагун тІад !!юссана гьей !!рокъое.
партия тІадкъазе !!тIубазабичIого рес гьечІеб доб зама-заманалда яс тІад !!босулеб бугеб захІматаб хІалтІи рекІен хьвагІолеб !!букIинчIо !!эбелинсуе.
амма таваккалаб ва щиб иш тІад !!кканиги нух бачине !!бажарулей гьей щивниги чІезабизе !!кIвечIо.
байбихьизе захІматаб ва !!жавабчилъиялъулаб хІалтІи
доб зама-заманалда росдал !!Советалъул !!букIинчIо жибго хасаб мина гьеб букІине чІван-чІобого бугеб гІадамазул !!минабахъ.
цебебигъ чІуни букІине росдал !!Советалъе мина алипба суал
гьеб !!суалгун разияб ана доб зама-заманалда исполком !!председательлъун !!вукIарав !!ХIусен !!ГIалиевасухъе ва бицине !!Советалъе мина базе ва росдал кІиябго !!хабалаби къед базе сверун къазе бугеб !!планазул.
битІараб суал цебебигъ лъалеб буго разияб !!дуцаян абизе гьев !!гIедегIичIого.
гьадинаб кІудияб росулъ росдал !!Советалъул мина гьечІолъи битІараб гьечІо
гьедин разияб гъорлъ лъугьине !!Советалъе мина базе
гьеб !!хIалтIабазе кумек !!гьелъухъе кьезе кІудияб !!автомашинаги.
рачел бакІаризе материал !!балагьулаан жибго !!хIалтIаби гьаризе тІамизе гІадан амма !!хIалтIуде речІчІа-регІизе гІемераб мех !!хутIичIо гьей
!!I960 !!соналда !!Унсоколо ва !!Хьаргаби район !!цолъизаруна ва !!центрлъун тІадгьабизе !!Хьаргаби росулнакІкІ
дагьаб букІине нилъ !!росабазде бокьулеб кІвар
!!МичIчIги !!зазги бигине букІине гьезул къватІ-къватІалда !!гIисибикъинал !!къваригIелазе !!гIологи гІадан ине !!кколаан !!Хьаргабире.
район гІадамал бугеб !!захIмалъабазул бицун !!КПССалъул обком !!тIоцевесев секретарь вехь
!!Ансадерил колхоз !!председательлъун доб зама-заманалда !!вукIарав !!ВухIамагIали !!ГIусмановас !!Разиятихъе кьезе анкьго ящик !!генул.
гьеб бичизе !!МахIачхъалаялдеги ине !!генухъ свараб анкьнусго !!гъурущги нух !!харжалъе божунгутІи !!МахIачил !!ХIусенги !!Разиятги рукІа-рахъин район бухІараб бакьулъбакІалда !!Унсоколобе рехи !!суалгун !!Москвалде сапар
микьго !!сордокъо базе гьел гьени(б)
сардал !!рогьунаан !!вокзалалда !!скамейкабазда гІодоргьунарал чІуни къад абизе !!чIолаан хІажат !!органазул кІалтІа
гьезул !!гьитIинабго делегация къабул(го) тІадгьабизе !!КПССалъул наку !!орготделас ва лъабго моцІ июналда район цІидасан !!Унсоколобе рехизе
цІидасан байбихьизе ракълилаб !!гIумро.
базе росдал !!Советалъе мина !!къоноги бахъине ахир-къадги базе сверун къазе росдал !!хабалаби !!рукIалиде ккезабизе !!Советалъул жанисеб хІалтІи
иш тІад кколе-кколелъу(б)е депутат !!тIамулаан боцІи вехь тей нахъамегъ цІуни гІадал !!хIалтIабазда хадубквад хал кквезе !!заседаниязда !!гIенеккулаан гьезул хІисаб !!кьеязухъ.
кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь !!букIунаан !!хъизанрукъалъулгун !!гьабулеб хІалтІи росулъ !!рацIаракъалъи цІуни ва гІалагъважа баллада бакІ
!!Кколелъубе базабизе цІа лъезе тІад хъаравуллъи !!чIезабулаан чороклъи баллада !!бакIазда.
гьанже росулъ гІалагъважа баллада бакІаризе бугеб !!хIалалъухъ балагьун херал-бецал руччаби абулеб рагІизе !!«Разият анищ цо цІияб !!жангун росдал суал !!тIуразаризе»абун.
!!Кварталалда жани(б) цо нух !!ахIичIого !!толароан гьеб росдал жамагІат данделъи
гьени(б) гІадамал це(в)етел а(б)али масъала !!хIисабалдеги тІонтІросине !!хIалтIигIан пайдаяб ва хІалтІи !!лъугьунеб къагІида !!батичIо !!дидаян !!абулаан гьеб !!хадубккунги.
яс цІализе !!ритIуларел ва баси гІадат !!гIатIидго !!тIиритIарал !!60 ичІабилелъ !!соназда гьей !!йикIана !!унгоунголъунги гІолилал ясазул !!гьудуллъун !!мугъчIвалеб !!къуватлъун.
чанго гІолилай гьеб !!кумекалдалъун !!жидерго !!мурадазде аварал !!институтазде !!техникумазде цІализе араб
!!Жидерго гІумру !!талихIаблъун тІадгьабизе гьел !!Разиятил !!кумекалдалъун.
!!ЦIализаруна гьеб жибго !!лъималги.
республика !!Министерствабазул !!Советалда цІикІкІараб !!къадрукъимат !!гьабулаан !!Разиятил.
росаби !!Советазда гьоркьо !!гIуцIараб социалистияб !!къецазулъги !!400 гъоркьисаялдаса цІикІкІун цІараки бугеб !!Унсоколо росдал совет кІиабилеб лъабабилеб бакІалда !!букIунаан.
тІадегІанаб хІалтІухъабазул гьеб зама-заманалда аварал гІемераб шапакъат тІад цІар гъвари гагусагІат ва !!цогидалги !!сайгъатал хІурматалда !!цIунун пахруго !!гьабсагIаталдаги гьеб
цІакъго-цІакъ тІадегІанаб !!шапакъатазда !!ятичIониги бахІарчияб ва !!чилъиялъулаб нух нахъа тезе !!Унсоколо росулъ разияб !!ГIабдулаевалъ.
гьей таваккалаб магІарулай къадруяб захІмат нух !!даимго хутІизе гІанса бачІунеб гІел !!мисаллъун.
щайгурелъул !!Унсоколо росдал !!Советалда !!хIалтIарал адаб-хІурмат !!председателасда гьоркьо(б) !!бищунго !!бихьулеблъун букІине бижаражо
замана !!хисизабулареб жо щибниги гьечІо
гІезегІан(го) сан пахруго гьей !!нилъедаса !!ятIалъаралдаса.
амма росулъ кино !!санагIат махІбахъараб иш !!кканиги щивав абизе пайда щиб разияб !!гьечIелъул !!лъиданини !!сундулниги ургъел чІвазе доб !!толароан»абун.
гьелда божилъи !!букIунаан гІадамазул ва сан кьин разияб !!ГIабдулаевалъул рахъ лъалеб абизе байбихьизе !!унгоунгояй !!«Маххулай !!леди» !!йикIанин.
!!Киназдаго гуро гьедин мустахІикъаб цІар нахъа тезе !!бажарулеб.
учитель хІакъалъулъ рагІи !!Расулил амру-васият такрар !!гьаюрай анцІабилеб класс ахирияб !!дарсАхирияб суал ахираб !!жавабЖибжиб рокъоб баха-толеб щоб багІар !!бакъШкола !!лъугIана магІарул яс
!!ХIамзатовасул !!«МагIарулай» !!поэмаялда аслияб !!героинялъун кколе-кколелъу(б)е !!Асиятилги !!Унсоколо росулъ !!гьаюрай къисмат мадугьалихъ бугеб !!ГIашильтIа росулъ бата-батараб !!Разиятилги гІумру нух цогояб букІаниги !!абуниги мекъи !!букIинаро.
басрияб гІадат махх гІадин сверун къараб !!Унсоколо !!росулъаги !!60 ичІабилелъ !!соназда яс цІализе !!унароан.
!!Эбелинсуца школа !!лъугIарабго тІалаб !!гьабулаан !!жидедаго !!лъикIабилан бецІккараб !!ригьиналдаги !!юхьинаюн яс !!къисмталъе хІукму къотІи
гьедин цІализе гражданин гІолилай дун росдал инжит !!гьаюгейин кинго разилъи !!кьоларого эбел !!йигеб рокъоб !!тахшагьаралде лъутизе разияб ва !!I964 !!соналда !!чвахулаго !!мугIугун ячине дагъистаналъулаб !!педагогическияб !!инститалде цІализе
доб зама-заманалда республика !!«МагIарулай» журнал кІудияб макъала бахъине букІине !!Расулил !!Асиятил нух такрар !!гьабурай !!Разиятил хІакъалъулъ ва эбел !!ГIайшатиде гьел гьари абулеб букІине !!аскIобго институт !!клубалда бугеб !!концерталдеги алхинчІого !!жидерго намус !!цIунун рокъоб !!цIалулел !!ратарал гьеб ва цогидаб магІарул ясазул !!ракIазда !!барахщеян.
!!Эбелгун !!кьаллъун ана цІалул сан
цогидаб !!ясазда хадурагІи !!эбелэмен !!рачIиндал балъго(го) !!магIуги бацІцІине тІамизе !!Разиятица гьеб ва !!I968 !!соналда къисмат !!гьелъие !!витIарав !!МухIамадхIажигун цадахъ хІалтІизе ячине !!ГIашилтIа росулъ
авар мацІ !!учительницалъун !!хIалтIулаго !!Разиятица хьвагІолеб !!гIелалда жибго !!мисалалдалъун бихьизабизе инсан кино букІине !!кколевали.
бецІсурмалъизе бокьараб иман-диналдаса захІмат !!лъугьабахъиназдацин битІараб нух тІад бищизе кколе-кколелъу(б)е куц
!!Дахадаева абундаччи !!УСЗН В мали !!«Унцукульский район иливаш гьа номер !!моб.
!!ГъазимухIамад !!ХIамзат хІикмат имам !!ШамильАваралъ !!кIалъалаан бецІсурмалъизе эбел рахь мацІ
!!МахIмуд рещтІада !!ХIамзат Т цІар араб !!назмучагIиНилъер мацІ цІализе бецІсурмалъизе эбел рахь мацІ
хабар кечІ маргьа кици !!бицанкIабиКинабго дида лъазе Т бецІсурмалъизе эбел рахь мацІ
гІадал !!берталъе ине !!ккедал рихьахІине !!вахъинеРосулъе щвезе ине бецІсурмалъизе эбел рахь !!мацIДида тарихияб лъазе дагъистанияб !!бокьизеКьолбол вас лъугьине бецІсурмалъизе эбел рахь мацІ
рахь мацІ байрам жакъасеб сухІмат свери гІатІид(го) тІадгьабизе !!Гьоболлъухъе !!рачIарал ворчІами магІарулал
магІарул кечІ !!гъасда кунчІараб !!хIенехIалдеКверал хинлъизе аварал ассаламугІалайкум дир магІарулал
гьединаб !!рагIабаздалъун рагьазе тадбир !!бачуней ва гьеб !!хIадурарай !!ПатIимат !!НурмухIамадовалъ !!Шамильхъала !!школалда дагьалъ !!церегIан кІикъоялда бухІараб рахь мацІ къо кІодо тІадгьабизе !!тIобитIулеб тадбир
ва хІасратаб магІарул !!бакъаналда гъоркь !!тIиритIун ана !!гIаданлъиги !!гIамалги !!гIадаталги берцинаб аваразул рахь мацІ !!урхъанщинасул къеч !!буссинабулеб къулгІадухъ лъим !!гьекъаралгIанги гьайбатаб гІажаибаб азаралда гъоркь !!балагьарал кколе-кколелъу(б)е авар !!мацIалда !!ахIулел !!кучIдулги бахІарчияб умумул ирс аварал гІолилал !!гьарулел кинигин !!дунялалдаго !!релъенхъвай гьечІеб гІадал кьурдабигъ
рахь мацІ къо кІодо тІадгьабизе бачІине !!ругоан !!Унсоколо ва !!Генуб гьоркьохъеб !!школазул тІад !!рищарал !!цIалдохъабиги !!мугIалимзабиги.
аслияб къагІида тадбир гІуцІи !!кьучIое божунгутІи !!бугоан шагІир классик рещтІада !!ХIамзатил творчество
!!Сценаялда рукІун !!Шамильхъала школа !!«Гъойсу» !!ансадерил !!«Унцукуль» !!ансамблязул кьурдабигъ !!балагьараз кІудияб азаралда гъоркь къабул(го) тІадгьабизе !!Шамильхъала школа !!цIалдохъабаз бахІарав !!«ЧохтIо» !!«ТIагьир ва !!Зугьра» !!Генуб школа !!цIалдохъабаз хІара !!«Жамалудин тІад !!вуссин» !!Унсоколо школа !!цIалдохъабаз хІара !!«МахIмуд ва !!Муи»абурал !!сценкаби.
кигІан лъикІалан(го) !!артистаздасаги лъикІ рагьазе гьел !!жидерго герой хасият ва !!хIайранлъизаруна тарих !!киналго рахъ лъазабизе !!гIуцIарал !!сценкабаз.
тадбир берцин(го) тІадгьабизе букІине район культура хІалтІухъаби вехь
!!Кинабго иш хІаракатчилъи бихьизабизе !!Шамильхъала школа !!педагогазги.
тадбир букІине !!рикIкIвалие !!гьабулебги ракІ санал асар !!хутIулебги.
умумул гІумру !!цебечIезабураб авар мацІ !!даимлъизабизе бахІараб гьеб тадбир !!хIадурун !!бугоан !!унгоунголъунги !!балагьарал !!хIайранлъуледухъ рахь !!мацIалда ракІ !!унтун.
лъикІаб тадбир !!гIуцIаралъухъ ахиралда !!киназего баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Шамильхъала школа директор лагъмахІав
абундаччи !!марталдаго байбихьизе !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!праздникалъулал !!тадбиразде !!Уважаемые !!жители !!Унцукулского район !!теперь !!подать документ гьа регистрация !!газобаллонного оборудование !!можно В !!многофункциональном центр хадусеб !!Унцукульскому !!району.
!!Объявление !!Халкъазда гьоркьосеб институт вакил !!районалда дандчІвай аслияб тема букІине !!англиялъул мацІ !!гъваридго !!малъиялъе Т моцІалъ район учитель !!цIализари ай цоцазе кумек гьаби
гьеб иш хІаракатчилъи буго нилъ азарилбетІер
!!ЦIализариялъул !!90 бецІизе буго !!райадминистрациялъ хутІараб кьезе кквезе жибго !!учительзабаз.
!!ДандчIваялда !!Индиан !!Хишам !!ХIусейница гьединаб къагІидаялда рази букІин баян тІадгьабизе !!жидерго лъазе !!борхизабиялъе гъира !!бугоан !!учительзабазулги.
!!МухIамадгIалиевас бихьизабизе лъазе къеркьей !!ишалде район азарилбетІер цІикІкІараб кІвар !!кьолилан.
хьвагІолеб гІел лъазе къеркьей !!ишалдехун район бетІер кІвар кьезе !!валагьула.
!!Нилъецаги лъимал лъазе къеркьей масъала тІад квер божунгутІи тезе !!бегьуларо»ян бихьизабизе гьев
!!ДандчIваялда !!учительзабазухъе кьезе хІалбихьиялъул тест гьедин хал тІадгьабизе !!учительзабазул !!англиялъул мацІ !!малъиялъе бугеб !!цебетIеялъул.
институт президент бихьизабизе гьединаб тест !!хIажалъулин лъазе щула(го) !!гьабулездехун хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е къагІида лъазе
курсал аслияб мурад !!бугелъулха !!учительзабазул лъазе борхизаби
!!Бусенкъайи кино тІад !!бищилеб.
бусадул къайи кино тІад !!бищилеб.
!!ГIалимзабаз чІезабизе буго нилъ лъикІаб !!сахлъиялъулги !!бусадулги цоцазе бугеб бухьен
гьени(б) !!унелъулха нилъ гІумру лъабил бутІа квасквасул ххам !!хлопок лъикІалан(го) рахъ регьел жани(б) цІазе !!кьерхалида бакъвадго букІине !!электрическиял цІа !!кьоларо !!кроваталдаса !!хъешкьоларо.
махІквеш рахъ !!I00 квас ххам !!черхалда !!букIкIбукIкIун чІезе !!аллергия кьолозе хІинкъи букІине
лъелъ ххам хІебет !!льён лъикІалан(го) рахъ регьел !!жинлъего цІазе
!!Хехго бакъвазе хІухьел босизе хасало !!хинлъизарула риидал !!гьогьомизарула холарел-унарел букІине !!электрическияб цІа !!бук1унаро !!тIомалъе бигьине тІадгьабизе массаж тІадгьабизе
лъикІалан(го) гьечІеб рахъ !!хехго чороклъизе иту бахъизе захІматаб букІине
!!Гьелъие хъулухъ кин !!гьабулеб.
!!Шелкалъул ххам лъикІалан(го) рахъ риидал !!гьогьомизарула черх тІадагьаб буго щулияб буго бихьизе берцинаб буго
лъикІалан(го) гьечІеб рахъ гІодоргьунарал !!риччазаруларо гьеб гІаксалда !!гъирацIа бахинабизе !!электрическиял цІа кьезе !!хъештIола хасало черх квачазабизе гьединлъидал !!хасалиде хІалтІизабизе !!лъикIаблъун !!бихьизабуларо.
!!Шёлк чуризе лъикІаб буго квер !!30 градус бугеб лъим ялъуни !!деликатнияб !!режималдалъун.
!!ХъахIлъизарулел !!черолел порошок ранг !!чуруге гьеб !!шёлк гуризабизе !!уксусалъул къатІра абизе !!гьелъие лъикІаб хІал кьезе
!!Щёлк цІакъго-цІакъ !!къанцIузе !!бегьуларо бакъвазабизе лъикІаб гьечІо бакъалда яги багІарараб !!печалда аскІо(б)
иту бахъизе гІицІго !!«щёлк» !!режималда лъим тІад !!пунхъуларо ланг хутІизе
!!Синтетическияб ххам !!флис нейлон лъикІалан(го) рахъ жибго бачІинахъего бухІараб хІал гІемераб замана !!цIунун хутІизе
лъикІалан(го) гьечІеб рахъ !!электрическиял цІа лъугьине хІухьел цІазе !!биччаларо хасаб къагІида чури букІине кквезе кин хъулухъ !!гьабилеб.
!!Электрическияб !!синтетическиял цІа !!рукIинчIого букІине !!ххулулеб мех !!кондиционер биччазе
кино кьер лъикІаб бугеб
психолог чІезабизе буго лъикІаб макьу букІине !!кьижулеб рокъоб !!нужеего !!бищунго !!рокьулел кьер !!чIезаруни !!лъикIин нуж !!бигьаго !!кьижун кколе-кколелъу(б)е !!гьечIони.
радал(го) лъикІаб !!гъирацIа базабизе багІараб гІобилаб ва тІогьилаб !!кьеразги.
!!Гормония !!букIиналъе тІад бищизе щакъи азаркьераб !!липовияб яги !!розовияб.
!!Росуге !!рекрекарал гьаракь-мохъ яги !!геометрическиял фигура бугеб гьеб !!гIадалзул нах гІодоббахІарчилъи биччазе кьижизе !!биччаларо.
дудаса лъабго сон гІолохъан бахІарчиго дун щуго сон !!ятизеги бегьизе
гІаксалда буго хири гІодо(б) !!ялагье дурго !!хIатIазда гъоркь бугеб !!гъуниялъухъ.
гьаб дир песокчакар гуро гьани(б) кІудиявчи чи гІодоббахІарчилъи чІуни !!вукIана багьараб чакар !!къвачIагун.
дур абизе гьеб бетІер !!одуванчик гІадин лъугьине буго
рас хъахІлъи херлъи !!кколаро !!30 !!сонидаги хъахІлъизе бетІер
гьеб буго херлъи ракІ бечІараб гІаламат
гьединлъидал гьаб !!бакIги дур буго
гьа баркала унго гІодоббахІарчилъи чІезе !!соролел !!хьвагIелел !!квералги !!рихьулин араб-хвараб !!нервабиги !!мунги… мун цІакъго-цІакъ гьайбатаб бахІарчиго !!кингIаги гьедин !!къачIарай !!Пизан баня гІадин гьабсагІат(-алъ) рехунтезаби ине гьедин кІиябго !!дагIбадилел !!рукIадго !!гIундузда !!наушникалги гьардарав адаб-хІурмат сон гьардарав вас бачІине гІодоббахІарчилъи чІезе !!гьенив.
хадусеб !!всем !!вопросам !!обращаться хадусеб тезе
!!Расулил амру-васият такрар !!гьаюрай !!Разиятида гІадин !!киналго !!учительзабазда гуро !!бажарулеб !!ракIракIалъ чи !!рохелги !!къварилъиги бокьи-бокьунгутІи ва щивав !!къваридго !!вугесе кверчІвазе тІадгьабизе
жибго !!бихьаралъ гьей ругьунлъизе гІадан бичІчІизе къварид(го) !!вугесда нахъа !!ятизе.
гьединлъидалин !!жидерго ургъел гьелда бокьулеб гІолохъан ясал ва эбел гІадин битІараб !!нухде бачине !!Разиятица гьеб
бицун !!бажарулареб къагІида интерес дарс класс гагусагІат ургъизе разияб !!Закаригаевналъ.
!!ХIалтIизарула методика гІадатияб гурелъул къагІида масала !!викторинадарс !!хIайдарс !!дарсэксперимент ва !!цогидалги.
гьеб магІарул мацІ бицине жибго лъимадул гІадин хІеренго ва !!бигьаго !!лъималазулъеги лъугьинабизе !!жиндилъго рахь !!мацIалдехун бугеб рокьи
гьей гъираялда гІахьаллъизе школа !!муниципальниялгун республика !!къецазда.
гьени(б) кквезе призалъулаб бакІ
!!Лъайги кколе-кколелъу(б)е !!лъималазда !!ракIги бугеб учитель !!эбелинсуда !!хехго ратІа бахъизе лъазе
кІудияб !!къадрукъимат буго гьеб !!лъималазда !!эбелинсуда !!учительзабазул !!коллективалда гьоркьо(б)
гьеб гІемераб !!шапакъатазеги мустахІикълъизе !!Разият.
амма !!сундасаго къиматаб буго гьеб бугеб !!инсанлъиялъулал !!качестваби гьеб кквезе щивав намус !!бацIцIадавщинав оригинал жиб гІоло !!къеркьолев амма гІицІго гІаданлъи !!бугезе гурони !!щолареб борхалъи
рахь мацІ лъикІаб буго разияб !!Закаригаевналда гІадин лъалеб !!бугони гьедин хІасратго !!гIолилазухъе кьезе !!бажарулебги !!бугони.
!!Разиятица абизе тІалаб тІадгьабизе гьеб кино !!бугониги лъукъизе !!ккезабичIого !!берцинго бицине ва гьеб !!кьучIалда куцазе !!цIалдохъабазулъ гІагараб !!ракьалдеги !!мацIалдеги рокьи
санал !!борхалъуде !!рахиндал нахъа бата-батараб !!нухалъухъ балагьизе инсан
!!ХIусенова разияб !!Закаригаевналъул гьеб буго эбелаб ракь гьеб рахь мацІ гьеб !!цIуниялъе кьураби
биччанте жеги загьирлъизе нилъ разияб гІадал иш ракІ гьурал педагог
!!Нидерландиялъул !!гIалимзабаз чІезабизе !!хехго рукІкІалаби рехи !!чакаралда ракІжубараб букІине
гьуинлъи цІикІкІине тІом !!хехго бечІазе
цІакъго-цІакъ гьуинлъи цІикІкІине чакар блок !!коллагеналъул !!момнулал цоцазда !!рекIинарула.
гьеб абизе цІвакараб тІом !!букIиналъе кутакалда хІажалъизе
гьединлъидал гьуинлъаби конфет рахь шоколад !!выпечкаялъ макарон жагъ тІадгьабизе гІолохъанлъи
гьеб !!цIуниялъе !!диетологаз !!малъулеб буго гІемер(го) !!овощал пихъ ччугІа пайда нах кваназе
гьединаб диета гІолохъанлъизабизе тІом
!!Сордокъоялъ бахунеб-толеб чакар адаб-хІурмат тІад ине !!бегьуларо.
путина !!Дагъистаналда гагусагІат !!марталда хІалтІизе !!сапаргун !!Дагъистаналде квачазе !!Россиялъул президент власть
!!Песковасул !!рагIабазда рекъон гьев данделъи !!тIобитIана республика !!социалиябгун экономикияб рахъалдасан хурхине
пачалихъ азарилбетІер божилъи загьир(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб нухмалъи !!регионалда !!ахIвалхIал !!рукIалиде !!бачиналда !!хасго !!коррупция !!лъугIизабиялда хурхине хІалтІи !!кутаклъизабилин.
гьеб суал хъатІизе президент ва дагъистаналъулаб общественнияб !!вакилзабазул !!дандчIваялдаги.
!!Путиница бихьизабизе !!Дагъистаналда захІматаб !!ахIвалхIал !!бугониги !!церехун унго !!церетIеялъул нух кІочене тезе !!бегьуларин.
гьеб хъатІизе !!коррупциялъул !!суалазда.
пачалихъ азарилбетІер божилъи загьир(го) тІадгьабизе цІияб !!нухмалъиялда !!республикаялда !!ахIвалхIал !!рукIалиде ккезабизе бажаризе !!букIиналда !!гьелъие федералияб !!централдасан кумекчи букІине бугин бихьизабизе
!!Путиница абизе !!республикаялда бугин ракІ бацІцІадаб дагъистаналъулаб !!унгоунголъунги кквезе бокьаралъуб !!гIадамалабун.
!!Районалда праздник Т !!Марталда !!цересел кІикъоялда кІудияб чІаголъи букІине !!Шамильхъалаялъул культура !!КIалгIаялъуб.
!!Халкъазда гьоркьосеб руччаби ихтияр кьураби Т март хІурматалда гьени(б) !!тIобитIана рохалилаб данделъи ва хІалхьи тадбир
къокъаб барки !!кIалъаялдаса хадубквад гьеб рагьазе культура отдел начальник
гьев абизе !!«ХIурматиял руччаби гІумру !!кинабго гвангъараб ва !!лъикIабщинаб !!бухьараб буго !!нужеда.
нуж гІажаибго бажаризе !!рукъалъулги !!хIалтIулги махщел цадахъ !!рачун.
биччанте кидаго нуж цадахъ букІине щулияб божизе !!бегьулеб бихьинчи кІигъеж рокъоб букІине абизе рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччазе
талихІ икъбал рохел нуж хири руччаби
жибго !!кIалъаялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас абизе хири руччаби къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъулаб барки Т март хІурматалда !!гьабулеб.
гьеб буго !!кьеркьерал тІугьдул ва гьайбатаб гьими берцин(го) !!гьабулеб руччабазул байрам
нуж пахруго ритІухълъи !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул рацІцІалъи !!дунялалда бугеб !!бищунго !!лъикIабщиналъул символ
!!Кинабго рахъ район цебебигъ !!бачиналъе !!тIолабго рухІияб !!къуватги бокьулеб буго нуж
!!РакIракIалъ баркизе нуж гьайбатаб байрам
!!Гьенибго Т март хІурматалда КІ !!чIужугIаданалъе кьезе хІурматияб грамота
!!Баркигун !!ветераналъухъХалкъазул гьудуллъи Т март !!праздникалда цебебигъ район бетІер вехь
!!Пенсиялде бахинегІан гьей гІемераб санал хІалтІизе !!Рихьуни !!ГЭСалда !!инженермеханиклъун.
гьеб !!гуребги бакІ !!гIадамазда гьоркьо(б) гьеб буго кІудияб !!къадрукъимат.
гьеб эмен ва вац рукІун кІудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи
!!Праздникаялъулаб !!дандчIваялда рукІун азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасанова !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ВОГОиП !!опперативияб группа начальник
А !!Юнусов жанисеб хъулухъ полковник !!Россиялъул !!МВДялъул !!районалда бугеб !!ВОГОялъул отдел начальник замагалъараб
!!Багавеев полиция майор ле
дандчІвазе ана !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIалалда.
!!Клавдия !!Егоровналъ !!гьезие бицине жибго хъизан хІакъалъулъ ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!жиндехунго !!гьабураб лъикІаб !!бербалагьиялъухъ.
район азарилбетІер !!райадминистрациялъул рахъалдасан барки !!каламгун ки(б)
!!Кондратенкохъе кьезе тІегь ва !!сайгъат гьаризе !!гьелъие !!сахлъирохел.
!!Опперативияб группа !!вакилзабазги баркизе гьелда руччабазул байрам !!сайгъат тІадгьабизе пихъ ящик ва дару
!!Кондратенкоца жибго иргаялда баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьезие !!жиндихъе !!рачIаралъухъ.
гьеб бихьизабизе гьалбал !!рачIанин !!ракIалдаго гьечІого ва гьеб жиб кІудияб !!рохеллъун !!кканин.
!!Райадминистрациялда букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ комиссия заседание
гьени(б) байбихьизе калам тІадгьабизе кІалъазе комиссия предикат
гьеб бицине !!заседаниялде балагьизе тІонтІросине бугеб !!суалазул.
комиссия !!саназде !!рахинчIез !!административияб закон щвезаби кІигьарурал !!протоколазул бугеб хІал бицун кІалъазе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ !!районалда !!вугев инспектор ахІмакъ
гъалмагъир кІигьарурал !!лъималазулгун ва эбел !!инсулгун гьарунчи !!гарачIвариял.
комиссия хІалтІул !!хIасилалги !!гьарулаго къабул(го) гьарунчи данде кколе-кколелъу(б)е хІукму
гьеб рукІун профилактикияб !!учеталда лъей штраф рахъ социалияб рахъ хІалхьезаби !!органазул !!учеталда лъей !!гIагаразул ва данде кколе-кколелъу(б)е !!органазул !!лъималазда хадубквад бербалагьи чІезаби ва гьобо
!!Гьенибго !!20I7 сон !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе кІалъазе комиссия !!вед.
кІалъалаго-толаго гьеб бихьизабизе !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи араб !!соналда лъикІ !!гIуцIун букІаниги ва бугеб гІолареб рахъ !!лъугIизариялде кІвар бокьулеб бугин
гьединго !!заседаниялда !!гьабураб хІалтІул бицун кІалъазе опера отдел !!специалист ххам
!!Заседаниялда кІвар буссинабизе захІмат !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй гІемераб кІвар бугеб !!суалазде.
гьа !!Уважением !!Глава мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
исана !!Нурмагомедов !!благодарит !!избирателей росдал магІишат нилъ дагъистаниял гІадатияб !!жолъун лъугьине буго нух рахъу чІуни !!ругониги свараб конфет !!кагъаталдаса байбихьизе !!кинабго гІодоббахІарчилъи !!рехулеб.
захІматаб !!жойищ бугеб нух унго квачараб кванил хутІел ва гьеб гуреб !!цогидабги цо гьитІинаб !!пакеталъубги лъезе цадахъ босизе
!!РакIги !!гIамалги !!бацIадав !!кинабго !!рахъалъан !!гIаданлъиги бугеб бечедаб !!вугониги мискин !!вугониги гьединаб !!гIадамасдехун нилъ рокьи цІикІкІине
гьединаб чІухІи гьечІеб чи кидаго !!къиматги букІине
!!Гьединазулъ цІикІкІараб рухІияб !!бечелъиги букІине
жакъа нилъ цогояб рукъ Т дагъистаналъулаб къимат !!борхатго кквезе кваникъаб нилъ къватІи(б) !!рачIараз къимат кьезе нилъ !!росабалъ ва !!шагьаразда бугеб !!рацIаракъалъиялъухъ балагьун
гьедин дица !!абилароан нилъ мадугьалихъ бугеб чачаназул ракьанда рукІкІен асаргІанасеб чороклъи нух къватІ-къватІалда !!бихьарабани.
нилъ лъадабе къадар бугеб ратІалъи тІадгьабизе
кини !!росабалъе нилъ хваниги гьени(б) бугеб !!бацIалъихъублъиялъул бицине бокьизе !!киназего.
амма нилъерго !!росабалъ !!кIкIалабахъ къватІ-къватІалда бугеб чороклъи кІочене тезе
!!Унгоунгоял гІадамазул кидаго ратІалъи магІарухъ цо рокъоб гуреб !!къватIибги жибго бугеб !!бакIалдаги букІине
нилъ магІарухъ рукІун росаби ва жеги пахруго !!боцIипанз !!росабаздаса батІа-батІаго !!хьихьулел ва гьединго щибаб рузман къо !!киналго рахъу росу бацІ !!гьабулел.
гьанжесеб заман гІолохъанаб !!гIелалда жеги лъалеб гьечІо лъимал !!рацIалъиялъул рахъ битІараб тарбия кьезе
щайгурелъул !!киназего цІакъго-цІакъ цІикІкІун !!рокьулел пахруго лъимал берцин(го) !!бихьулеб буго гьел !!гьабунщинаб гьединго !!х1алт1изабулеб буго !!кинабго къватІи(б) бахІараб !!квентIех ва ретІел
кІочене баха-толеб буго нилъ магІарулазул !!рукIарахъин.
хІатта гІемер(го) чІухІи !!росабалъцин !!бицунеб буго гІурус мацІ
кІочене баха-толеб буго нилъ мацІ ва адабият нилъерго тарих !!лъалебго гьечІо
дагъистаналъулаб буго кІудияб рухІияб бечелъи бугеб бакІ
гьеб хасаб бакІ кквезе нилъ !!Унсоколо !!районалъги.
жакъа цо чанго !!районалде бахунеб-толеб !!тоннельги !!нухалги бугеб тарих аслияб !!бакIлъун кколе-кколелъу(б)е нилъ !!киназдаго мисал бихьизабизе кквезе !!сундулго рахъ !!цойгидаз нилъ къимат тІадгьабизе !!ккани.
араб !!соналъги !!нилъехъе гІемераб карикатурист ричІизе ва жеги !!рачIинеги пахруго
гьединлъидал нилъ тІадаб буго нилъ ракь гьелда !!берцинго !!бацIадго бихьизабизе
щибаб нух !!уборщиказищ нилъ чороклъи бацІине !!кколеб.
щай !!нухазда кІиябго рахъалдасан гІодоббахІарчилъи ракІжубараб гІалагъважа букІине !!кколеб.
къотІно(б) унго лъимал гІодоббахІарчилъи !!рехулеб бугеб кагъат !!шишакъед !!кодобеги босизабизе !!муссоралъул !!ящиказде жани(б) рехизе бецІсурмалъизе кколе-кколелъу(б)е !!жойищ бугеб
гьединаб !!пишаялда бугеб !!лъималазда рагІи абулеб гьечІо !!чIахIияз.
нилъ !!Шамильхъала !!поселок буго чанго сон гІемераб гІадамал !!захIматги кьезе ракІжубараб !!шагьаралъулаб !!инфраструктура бугеб бакІ
гьадинаб берцинаб бакІ гьечІо !!Дагъистаналдаго.
жакъа цо !!къоялъниги !!бакIаричIого хутІизе !!къватIалги !!паркги цогидаб !!бакIалги !!мусоралъ тІонтІросине ине лъугьине намус
гьеб буго гІадамазул гІадлу гьечІолъи
гьебго хІал букІине нилъ !!росабалъги.
!!Шамильхъалаялда кини !!подъездазде хваниги рекъечІеб чороклъи батизе
щай !!бегьулареб цоги !!шагьаразда гІадин !!домофоналги лъезе !!подъездалъул !!кIалтIаби !!нуцIбиги къазе букІине ва !!рацIадго !!чIезаризе.
!!РацIалъи !!исламалда жани(б) цІакъ(го) кІвар бокьулеб суал буго
гьедин бугелъул гІанса бачІунеб гІел тарбия кьезе тІадаб буго ислам !!гIалимзабазеги !!пачалихъиял !!учреждениязеги.
бицине ккезе !!гIолилазда !!киналго ислам !!хьвадачIвади !!рукIарахъин.
гьеб !!лъачIолъиялъ гІемераб къварилъи бихьизе !!нилъеда.
доб советияб хІукумат зама-заманалда ниж !!рукIунаан этика ва эстетика абурай дарс
гьанжесеб !!гIелалда гьеб рагІаби !!магIнацин !!лъаларо.
щай гьедин !!бугебали бичІчІизе захІмалъизе
гьединлъидал !!кинабго !!культуралъай гьени(б) бугин кколе-кколелъу(б)е буго !!г1адамазда.
!!Бокьилаан ратІалъи !!цIуниялъул рахъ гІадамал !!жидерго пикру !!газеталде хъванхъвани
!!Хасго гьеб кІвар буго !!Россиялъ !!нилъедехун гьадинаб бербалагьи !!гьабулеб ва сверухъ(е) !!бугелъухъ балагьун нилъ къимат бокьулеб !!заманаялда.
!!РацIалъи Т ислам аслу культура бицине нилъ !!рацIаракъалъиялъ гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!нухмалъулев вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана росдал магІишат хІалтІухъабазул данделъи
!!Халилов !!«ГIашильтIа» схема !!МУПалъул сангар
бицине ихдалил !!хIалтIабазде !!хIадурлъиялъулги.
лъазабизе !!отчетал кьей хехлъизабизе январалъул
!!Якъубовас гьадин бицине !!«Ихдалиде хІадурлъи бахунеб-толеб буго щивав !!жиндижиндир бакІалда хІаракатаб хІадурлъи !!гьабулеб буго !!ихдаде.
!!Данделъиялда !!жидецаго !!гьабураб хІалтІул бицун кІабатІ лъазе !!магIишатазул !!нухмалъулел.
ахиралда азарилбетІер !!жавабиязе заман цІазе !!киналго ракьанда хурхине !!гьарулел !!хIалтIаби !!хехлъизариялъе.
!!Отчетал зама-заманалда !!кьезин харж цІикІкІинабизе гІурф !!Правительствалъ республика !!бюжеталъулазе харж !!цIикIкIинариялъе !!рехулеб буго !!570 !!млн.
гьеб гІарац ине буго харбал !!минималияб размер !!цIикIкIинабиялъе.
!!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб лъазе къеркьей !!школалда жани(б) къиматаб бакІ кквезе байбихьул !!классазда гьоркьо(б) !!гьабулеб !!хIалтIиялъ гьени(б) лъимал баха-толеб щулияб кьучІ жибго !!жидедаго !!ратиялда тІад бокьулеб кІвар щивав черх бугеб махщел загьир(го) замгьариялда тІад !!гьабулеб !!хIалтIиялъги.
гьитІинго !!тIатинабураб махщел щулалъизабизе ва гъварилъизабизе бигьине букІине
цого мех жибго !!лъималазда ва гьезул !!улбуздацин !!лъаларелги махщел батизе лъимал !!чорхолъ.
!!Шамильхъалаялъул байбихьул школа !!«команда» !!ругьунлъун ине буго цоцалъ рекъон хІасил бокьулеб куцазе хІалтІи тІадгьабизе
гьеб !!«команда» кидаго хІадураб буго !!жидеда тІад къараб иш дагьабги гъварид(го) тІадгьабизе берцин(го) тІадгьабизе къачІазе ва бакІалда !!букIинчIеб куцазе цІикІкІун хІасил !!кьоледухъ хІалтІизе
цІияб зама-заманалда рекъон гъанцІиялда !!нухалги батизе кколе-кколелъу(б)е пахруго !!гIакълулъай къеркьей хІасил букІине !!ккани.
гьединлъидал !!соналдаса !!соналде !!балагьараз гІажаиблъи !!гьабулеб куц цІияб !!борхалъиялде бачІине буго ниж байбихьул школа !!хIалтIиги.
исана адаб-хІурмат сон базе гьени(б) байбихьул школа анкь !!тIобитIизе !!лъугьаралдаса нахъа
гьеб !!«Анкь» вагьабияй цІияб пикру загьир(го) тІадгьабизе байбихьул школа !!завуч !!ХIасанова !!Кумсият !!МухIамадгIалиевналъ ва !!киналго мугІалим гьеб !!пикруялда разилъизе
гьеле анцІабго сон февраль бакъ-моцІ бакьулъ гьани(б) !!тIобитIула байбихьул школа !!анкь».
гьени(б) гъорлъ !!рачунелщинал !!тадбиразул бицине кваникъаб цо тІехь бахъизе !!бегьилаан ва гьеб букІине !!бегьилаан !!нахъидазеги методикияб !!кумеклъун.
цин !!цебеккунго мугІалим данделъизе ва хІукму тІадгьабизе !!кинакинал тадбир !!планалде !!росилелали.
цоял шагьар дарс кьезе цоял !!класстун !!къватIибехунисеб хІалтІи тІадгьабизе
гъорлъ бачине олимпиада конкурс къадал !!газетаби сценарий
щибаб тадбир бихьизабизе хасаб замана
байбихьул школа анкь !!тIобитIула !!киназего рагьараб къагІидаялда
гьени(б) бачІине район цогидаб !!школазул мугІалим район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби лъимал !!эбелэмен ва !!цогидалги.
анкь !!байбихьиги ахирги Т гьеб хасаб тарих букІине
!!ТIоцебесеб кІикъоялда !!дарсаздаса хадурагІи !!киналго бакІаризе !!залалде.
кІалъазе рукІа-рахъин !!завуч ки(б)
!!Рихьизарула лъимал !!церерахъинал школа !!ансамблялъул кьурдабигъ кечІ
зал !!цебеккунго къачІазе букІине щибаб класс !!хIадурарал къадал !!газетазги берцинаб !!шариказги ва гьелда !!релъанщиназги.
гьеб !!киналъго лъимал гъира базабизе байбихьул школа !!анкьалде» лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе
кІиабилеб !!къоялдаса байбихьизе кьезе шагьар дарс шагьар !!класстун !!къватIирехунисел тадбир !!пасихIго кечІ рикІкІин къецал олимпиада
гьени(б) !!дагьабниги гІахьаллъи !!гьабуларев !!вугониги мугІалим ва цІалдохъан !!хутIуларо.
цо къо !!математикаялда хурхинабизе цо Т гІурус !!мацIалда цо къо магІарул мацІ тадбир гьаризе
!!«Анкьил» ахир Т гьеб рикІкІине бегьизе !!бищунго рохалилаб !!байрамлъун.
!!«Анкьил» хІасил !!гьабиялъухъ балагьун чІуни рукІун !!гIисиналги !!чIахIиялги.
ахиралда !!гьабулеб !!кечIбакъаналъ !!киназдаго кІоченабизе хутІараб !!рекIелхвейги.
гьитІич чІахІ батІалъи гьечІого ва гьедин борхатаб ракІ хІалалда къазе байбихьул школа !!анкь».
мугІалим абизе къалъуда хадурагІи данделъизе гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIалалда !!гIуцIараб !!столалда нахъа ва байбихьизе щивав ракІ гьеб !!«Анкьалъ» бата-батараб лъалкІ бицине
берцинаб !!рагIабаздалъун лъикІалан(го) !!пикрабаздалъун !!ракIалги !!тIегьазарун тІадеруссине !!жидерго !!рокъоре.
цІакъ(го) бицине !!бокьилаан щивав мугІалим гьени(б) !!бихьизабулеб бажари гьавайин(го) абизе гьени(б) !!гьитIибикъинаб !!хIалтIиги !!хIадурлъиги !!букIунаро.
щибаб тадбир букІине цІубаро !!лъугьабахъинлъун.
узухъда анцІабго сон !!гьабунщинаб !!хIалтIиялъул кигІан !!бокьаниги бицине хІал !!кIвеларо.
амма цого цІакъго-цІакъ ракІ !!хутIулел !!тадбиразулниги !!бицинчIого мискинхалкъ !!телеб.
араб цІалул !!соналда жибго разилъи загьир(го) тІадгьабизе мугІалим !!ПатIимат !!МухIастановналъ хІадуризе !!«Анкьил» байбихьи рагьи ва !!«Анкьил» ахирисеб къо бачине жибго кІиабилеб класс !!цIалдохъабигун цадахъ
гьезул !!церерахъиналъ гІуцІи !!артистикияб махщел !!киназулго ракІ хІайран(го) гьарунчи рукІун ва гьезул класс кьезе !!«Бищунго !!артистикияб класс абурав цІар
араб сонал кІигьарурал !!тадбиразда гъорлъ цониги !!букIинчIо цІикІкІараб къимат кьезе !!бегьуларел !!дарсалги цогидаб !!хIалтIабиги.
район цогидаб !!школаздаса !!рачIаразги гІемераб лъикІалан(го) рагІаби абизе !!Хаджаева аппарат
!!ТIоритIарал !!олимпиадабаз кьалха-риххизаризе кини цІалдохъан !!хадурккунги гьединаб !!ишазда гъорлъ гІахьал(го) гьаризе данде !!кколелали.
!!Цереса !!унаро !!МухIамадова !!Сулайсат !!Манаповналъул ва !!ПатIимат !!МухIамадовналъул дарс
гьеб !!камурал дандеруссин !!къанагIатги !!рукIунаро ниж байбихьул !!школалда.
!!20I8 сон !!тIобитIараб байбихьул школа !!анкьалда» !!жанибги лъугьине битІахъе !!киналго !!палгъазарулел лъугьине лъугьа-бахъин
авар !!мацIалда кечІ хъвай-цІали !!къецазда Т !!«г» класс цІалдохъан гІазизаб !!Гъазиевалъ !!классрук !!ПатIимат !!ХIамзатовна магІарул мацІ мугІалим !!ПатIимат !!ГIабдулхIамидовна !!цIалараб куцазе махщалида кечІ цІализе !!унгоунгоял !!артисткабазда !!бажариги щакаб жо буго
гьеб !!Дагъистаналде !!гьабураб кечІ !!цIалараб мех !!киналго хІайран(го) гьарунчи ва дагІба гьечІого !!гьелъие !!тIоцебесеб бакІ кьезе
лъабабилелъ !!классазда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакІ !!босарай !!МухIамадхайирова !!Умацаги гьединго !!гIажаиблъизаруна ва !!киналго !!гIенеккараз !!ракIракIалъго хъат кьабизе !!классрук !!ПатIимат !!МухIастановна.
гІурус !!мацIалда кечІ !!рикIкIунезул !!къецалда цІакъ(го) захІмат букІине !!лъималазда гьоркьо(б) бергьенлъи бикьизе
!!Киназго лъикІ !!рикIкIунеб букІине Т !!ясазги !!васазги.
!!ТIоцебесеб бакІ !!щвечIониги рекІен лъикІаб асар тІадгьабизе Т !!«в» класс цІалдохъан !!МухIамадкамилова !!Сайгибатица рикІкІадаб поэт хвел абурав кечІ !!классрук !!МухIамадова сангар
!!Къецазда !!гIахьаллъаразда гъорлъ ццин !!рукIинчIо цІар рехсезе мустахІикъаб гьечІеб цІалдохъан
!!Даминовалъ Т !!«б» !!классалдаса аппарат
!!ИсмагIиловалъ Т !!«в» !!классалдаса анонимка
!!Шамхаловалъ Т !!«в» !!классалдаса анонимка
!!ГIабдулаевалъ ва !!цогидалги !!цIалдохъабаз.
!!Киназулго ракІ лъикІаб асар тезе Т !!«а» класс мугІалим раис !!Петровнаца кьураби хъвай-цІали рагьараб дарс
гьеб !!суалазе лъимал кколе-кколелъу(б)е жаваб дарс гІодоргьунарал !!чIаразул !!гьурмазде чІечІого гьими !!рехизабулеб !!букIана.
лъимал букІине !!жидерго хасаб пикру эркенаб пикру
!!Бищунго бакІалда чІана мугІалим !!тестазул !!тIамчалги кьезе лъимал !!жавабазда тІад ургъизе заман кьураби мех беке-бекерун эмен аскІо(б) !!кумекалда хадурагІи !!вачIарав цІалдохъан
!!Бихьулеб букІине гьеб !!кIиязулго !!цоцадехун бугеб !!божилъиги !!бухьенги !!мугъчIвайги.
Т !!«г» !!классалдаса раис !!Ибрагьимовналъ кьураби хІисаб !!дарсицаги !!гIахьаллъарал цІакъ(го) !!рохизаруна.
!!Раисатил хІеренаб !!гьаркьиде !!ругьунлъарал лъимал !!хIинкъичIого !!эркенго жаваб кколе-кколелъу(б)е !!рукIана.
!!МугIалималъухъ !!гIенеккараб ва !!балагьараб мехалда !!бихьулеб букІине гьеб эбел Т ниж байбихьул школа насихІатчІужу ниж чІухІи !!ПатIимат !!МухIамадовналъул хатІ
!!Раисатие лъикІаб мисал букІине кидаго !!гьелдасан пайда !!босиги.
жакъа гьелда абизе бегьизе хІалбихьи бугеб !!мугIалимабун.
!!Санайилго гІадин !!исанаги !!гIажаиблъизаруна !!СагIадат !!СултIановналъян абизе авар калам рагьараб !!дарсиде гІахьаллъи тІадгьабизе ячине !!йикIарай лъазе къеркьей отдел бетІер !!махщелчIужу указ
цогидаб !!гIахьаллъаразги гьеб пикру ритІухъ(го) тІадгьабизе
!!Киназего цІакъ(го) рогьине дарс мугІалим !!хIалтIизарулел рекІарал жибго кечІ !!мухъаздалъун ургъунго !!рахъарал магІимухъал
!!Исанисеб байбихьул !!анкьида» жани(б) хасаб бакІ кквезе Т !!«а» класс мугІалим !!ПатIимат !!МухIамадовна ва Т !!«г» класс мугІалим !!ПатIимат !!ХIамзатовна !!рихьизарурал !!сценкабаз.
лъимал къокъаб зама-заманалда жани(б) !!хIадурун бакІалда чІезабизе цІакъ(го) гІемераб !!рагIабигун бахІарав роль ругьунаб !!артистаздаса нахъа ккара-ккаралъу(б) !!рукIинчIо.
!!АбичIого !!гIоларо щибаб сон щибаб мугІалим !!къваригIунеб материал балагьизе байбихьул школа анкь !!берцинго !!гIуцIиялъеги хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!Гульжанат !!ХIамзатовналъ.
щив щиб !!гьараниги нахъчІвазе гьечІеб божизе !!бегьулей !!коллега гьалмагъ !!кинабго берцинлъизабизе ниж !!хIалтIулъ.
кІудияб хІалтІи тІадгьабизе !!исанисеб !!«анкь» гІуцІизе байбихьул !!классазул мугІалим !!ПатIимат !!Насрулаевналъги.
битІун бицанихъе !!бищунго бетІер !!унтулеб хІалтІи тІад кквезе жийго гьеб !!«Анкь» хІабургъараб байбихьул школа !!завуч !!Кумсият !!МухIамадгIалиевналде.
щибаб !!тадбиралъухъ !!балагьизеги битІараб къимат !!кьезеги хІасил !!гьабизеги бигьаяб !!букIинищха.
амма гьеб бетІер унти ритІухъ(го) тІадгьабизе !!«Анкьалъ» бокьулеб !!хIасилалъ.
жакъасеб !!макъалаялда бицине бокьи-бокьунгутІи букІине щибаб гьани(б) цІар рехсезе !!мустахIикъавщинасул хІакъалъулъ амма кидаго гІадин !!бищунго мустахІикъаб !!рехсечIого хутІизе
амма исана !!группабиги къазе мугІалим хутІизе кваранаб квер анкьбекараб чагІи гІадин
кІудияб ками бакк-баккизе !!лъималазеги !!улбузеги.
гьеб ками цІакъго-цІакъ загьирлъизе байбихьул школа анкь !!тIобитIулеб мех
!!Бищунго кІудияб !!сюрпризлъун букІине школа администрация !!исанисеб !!«Анкьида» лъикІаб гІахьаллъи !!гьабуразе гьурал шапакъат
бокьи-бокьунгутІи буго макъала лъугІизабизе учитель рецц тІадгьабизе гІинкъвар !!мухъаздалъунПамятник базе кІодо !!гьавичIонигиМустахIикъав щуго мун !!реццбакъалъеКъадруял медаль !!рачIонагиРекъараб цІар буго дуда !!«Учитель».
щивав гІумру гІахьаллъи !!гьабунГIадамазул !!нухде квачазе дуца
щивав !!цIалдохъанги !!лъимерлъун !!бихьунЛъалебщинаб гІакълу бецІсурмалъизе дуца
бацІцІадаб !!гIарцуде данде !!цIаларелЦIалулел сардал-къоял къимат гьаризе
цого месед секунд !!багьаябБиччаге гІадада(го) гІатІгояб замана
!!Цогидалъул !!бицинчIониги жибго тІехь адаб-хІурмат !!бутIаялде бокьи-бокьунгутІи !!букIиналъги бичІчІуледухъ буго тІехь !!гьорлъе бахунеб-толеб !!тохтурлъиялъул бечедаб !!ирсалъулги гьеб ирс инсан сахлъи кьезе бугеб !!пайдаялъулги !!гьелдаса бахине бугеб !!баракаталъулги.
тІехь цоги кІвар бугеб !!рахълъун кквезе гьени(б) бугеб жиржидизе бицен !!гьабулел !!хурдузулги !!пихъазулги цогидаб !!нигIматазулги сурат гьезул хІакъикъияб !!кьералдалъун лъезе !!рукIин.
гьебго кІудияб кумек тІадгьабизе гІадамал жиржидизе хІажатаб !!тIегьхералъулгун !!лъайхъвай !!гьабизеги !!гьездасан пайда !!босизеги.
!!Районазда гьоркьосеб !!налоговияб инспекция хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьеб начальник хІажияв !!ХIажида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев эмен хІажияв !!МухIамад !!къокъидго !!унтиги чІвазе аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь гьесизе алжан насиб дагьабги нахъа !!ругезе !!сабруги !!гIумроги далакьегийин
хІажияв !!МухIамад !!ХIажиевич тІадгьабизе !!Унсоколо район !!Балахьуни росулъ учитель !!хъизаналда.
!!I987 сон !!октябралдаса !!«Зиранинская» !!МСПМКялъул !!начальниклъун.
!!I998 !!соналдаса нахъа хІалтІизе !!Унсоколо район лъелъ !!гъанкъулел тІеренбакьал отдел !!начальниклъун.
хири !!саназда !!вукIана район азарилбетІер !!кумекчилъун !!госучреждениязул !!райкомпрофсоюзалъул !!председательлъунги.
чанго нух бищизе район собрание !!депутатлъун.
!!I990 !!соналда бищун(го) !!вукIана дагъистаналъулаб Верховный !!Советалъул !!депутатлъун.
щив !!хIалтIаниги !!МухIамад !!ХIажиевич кидаго ватІан !!гьавулаан гІамал гІамалберцинлъи гІадатлъи !!гIадлунизам !!букIиналъ !!тIабигIаталъго кьураби !!интеллигентносталъ тІадегІанаб махщалилав хІадурлъи
тІабигІияб гІакъиллъи ва качественнияб лъай гьев махщалида !!тIуралаан росдал !!магIишаталда !!хурхарал ва !!цогидалги !!специальносталдаса рикІкІадаб !!хIалтIабигицин.
щивав !!рекIелъе нух бахъизе бажари жибго пикру !!букIиналъ !!коллективалда гьев !!бажарулаан бокьаралъуб суал тІуризе аскІо(б) !!хIалтIулезда гьоркьо(б) букІине !!къадрукъимат.
!!Нилъедаса батІалъизе гвангъараб инсан лъабго лъимал лъикІаб тарбия кьезе !!куцарав мисалияб хъизан кІудиявчи божи бугеб гьудул махщел бугеб щивав хІурмат !!гьабулев инсан
!!«Унсоколо район динамо администрация район депутат собрание !!киналго !!госучреждениязул хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьев !!хъизаналда !!лъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда хІажияв !!МухIамад !!ХIажиевич аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
адаб-хІурмат !!марталда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасухъе !!гьоболлъухъ бачІине !!вукIана аваразул машгьураб поэт ва хъвадарухъан !!МахIмудАпанди !!МухIамадов.
!!Гьенивго гІахьаллъизе тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
гьединаб дандчІвай !!гIиллалъун бакк-баккизе авар !!мацIалда !!МахIмудАпандил халкъияб !!тохтирлъиялъул !!хазинаялдаса»абураб тІехь къватІи(б) !!бач1ин.
тІехь бокьи-бокьунгутІи буго адаб-хІурмат !!бутIаялде ва !!бицунеб буго халкъияб !!медицинаялъул бечедаб ирс ва пайда
!!ТIехьалда !!бицунеб буго пайда хурдул ва рохь катимихъал гьезул дару аваразул ва хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е куц
район азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе анонимка
!!МухIамадовасе халкъ !!гьабураб пайдаяб !!сайгъаталъухъ.
!!МухIамадовас байбихьизе школа !!саназдаго.
!!БатIибатIиял !!конкурсазда !!гIахьаллзъун !!МахIмудАпандие щвазе гІемераб шапакъат !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил !!Инхоса !!ГIалихIажиясул !!АхIмадхIажи !!Кадировасул !!юбилеязда !!хурхарал !!конкурсазда бахъизе !!лауреатлъун щвазе гІемераб !!сайгъатал.
кечІ харбал ва !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул !!темаялда гІинкъвар !!26 тІехь къватІи(б) биччазе !!МахIмудАпандил.
!!Гьезие тІадегІанаб !!къиматги кьезе !!цIалдолез.
гьев буго философияб къагІида гІумру бихьизабизе цІикІкІараб махщел !!рагьулел !!гIамалхаситазулъ буго цІияб жеги !!такрарлъичIеб чІаголъи
!!Гьединаллъун кквезе рокьи ирс !!«УнкъбокIонал чІимих !!«Харахьиса бахІарзал !!«Болъихъе сапар дир росуцоял ва гьобо
!!Машгьурав !!авторлъун !!вахъиндал гьев босизе !!МахIмудАпанди абурав !!псевдоним.
!!Поэтасулгун дандчІвазе бакъулаб улка !!Япониялда гьеб халкъ лъикІго !!ругьунлъун буго !!жидерго !!бетIергьанлъиялъулаб бакІ цІунизе
гІемерисел гІадан !!ругьунлъун пахруго бицун чи !!божулареб къваридаб бакІалда гІумру тІадгьабизе
щивав гІумру тІадгьабизе !!бихьизабураб бакІ гьени(б) буго !!кепкиде !!цIаларебгIанги гьитІинаб лъабго килищ борхатаб гъат мокърукь бугеб ва адаб-хІурмат квадратияб метр жани(б) !!площадь бугеб
рукъ гьени(б) рукІун цоцазда гІагарда ватІанцояв !!гордухъан !!цойгидасул !!гордухъе квер !!гIунтIулеб куц
щайгурелъул гьеб !!ругьунлъун пахруго !!жидерго хири гІорхъи махщалида цІунизе
хІехьезе !!кIоларел !!нервабазде !!хIалккей !!кканиги гьекъезе хурдул чай цІикІкІараб !!дагIбарагIиялъул !!лъугьабахъиназда !!гIахьаллъуларо.
хІурматияб культура хІалтІухъаби ва ветеран
къабул(го) тІадгьабизе нуж гьайбатаб махщалил !!праздникги бакине !!гьабулеб !!ракIракIалъулаб барки
гьеб къо нилъ кІодо гьаризе культура !!гIуцIулел ва !!цIунулел Т гвангъараб !!творчествалъулал !!хIаракатлъи лъикІлъи ва берцинлъи щула(го) !!гьабулел !!жидерго махщалил ритІухъаб !!гIамалхасияталъул !!берцинлъаби !!куцалел гІадан
нуж кІвар къеркьей культурияб !!ишазе ритІухълъи гьеб цІунизе !!бахъулеб хІаракат даимаб бухьен букІине !!нужедехун !!киналго !!гIелазул.
!!Гьезие !!гIамалхасияталъул рухІияб ва ватІан бокьи !!рухIалда тарбия !!кьеялда аслияб гІадан пахруго нуж
!!Унсоколо район кидаго !!чIухIулаан махщел цІикІкІараб культура !!хIалтIухъабаздаса.
гІемерисел !!тIоритIулел праздник кружок фестиваль нилъ !!районалда лъугьине !!гIадатияллъун ва кІудияб къимат буго гьезул !!гIадамазда гьоркьо(б)
кІудияб !!чIухIилъун буго республика федералияб !!конкурсазда ва !!выставкабазда нилъ кколе-кколелъу(б)е лъикІалан(го) бакІ
къабул(го) гьаризе !!ракIракIалъ абулеб !!баркиялъулал рагІаби
гІага-божарал щуго !!хадубккунги культурияб ирс !!цебетIезабиялъе ва !!цIуниялъе нуж !!кинабго тІадгьабизе !!букIиналда.
гьаризе !!хадурккунги !!гъирашавкъ !!лъугIулареб жан !!творчествалъулал !!бергьенлъаби !!цIикIкIинариялъе битІккей
!!«Унсоколо район динамо !!бет1ерБаркула праздник
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб !!совешание.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан собрание председатель депутат !!отделазул !!нухмалъулел.
къо !!темаялде божунгутІи букІине гІурф президент !!вищулев рищи араб куц налог ракІари культура лъазе къеркьей ва !!цогидалги суал
данделъи !!рагьулаго !!муниципалитеталъул азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалда !!гIуцIадго рищи !!тIоритIаразе.
!!«I8 !!марталда !!тIоритIарал гІурф президент рищи рукІун !!улкаялъего кІвар бугеб
иргадулаб !!нухалда баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьеб гІахьаллъи !!гьабуразе !!гIуцIадго паналъизе !!квербакъаразе.
гьеб кквезе улка !!ишазулъ нилъ абхазиялъулаб !!бутIа»ян бихьизабизе гьев
!!ЕГЭ къеркьей !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицун кІалъазе ле
!!ТIадбараб хІадурлъи бахунеб-толеб буго гьабсагІаталда !!школазда лъимал гІурус мацІ математика !!предметазда хурхине !!гьарулел пахруго консультация
налог ракІари !!суалалда тІадчІей тІадгьабизе анонимка
бихьизабизе гьаб сон абундаччи квар госпиталь налог ракІари !!I26I тІупан бугин
!!НурмухIамадовас бихьизабизе нилъ цІар бихьа-рагІараб вас анонимка
!!Дахадаев !!гьавураб кІикъоялда хІадурлъизе !!кколин.
гьеб кІикъоялда !!гьабулеб бугеб хІадурлъи бицине культура отдел начальник
!!ГIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
бихьизабизе рухІияб гІумру !!гIадамалги гьоркьо(б) бачине гІуцІизе бугин хьвагІолеб гІел тарбия !!кьейабун.
!!Данделъиялда иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!Дахадаев !!гьавуралдаса !!136 сон бахІарчи !!холаро бахІарчи хІакълъизе хІинкъи !!лъаларевЛъана !!гIаламалда !!маргьуяв !!МахIачЦевехъан тІатине ритІухълъи !!ккурав тІатине !!халкъалда хвел гьечІеб !!МахIач.
!!I36 сон тІуризе дагъистаналъулаб !!халкъазул !!эркенлъиялъе гІоло къеркьохъан !!Дагъистаналда !!тIоцевесев рагъулаб комиссар граждан дулагъал бахІарчи !!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса.
!!Эбелинсул !!гьуинлъиги !!хинлъиги !!лъачIев гьев гьитІинго жибго чед балагьизе бакк-баккизе
гІадамал !!ХIуриядаги бесдал(го) эмен !!МухIамадСултIанидаги !!гIайибгъвел !!гьабулеб букІине гьев гьитІинаб вас рехунтезаби !!танилан.
гьеб школа !!тIокIлъигун лъугІизаби !!МахIачие рес кьезе !!ТемирХан !!–Щура бухІараб !!Реалияб !!училищеялде цІализе лъугьине
!!Дахадаевас лъазе хъвазе тІадгьабизе пача !!власталдехун !!рокьукъго !!ралагьулел !!хIалтIухъабазулгун ва !!студентазулгун.
!!Гьесие цІикІкІараб асар тІадгьабизе лъугьине !!Обуховасул рагъулаб завод хІалтІухъабазул !!тIоцебесеб !!маялъулал !!церерахъиназ !!студентазулал !!багъабачарияз.
!!Россиялда махІбахъараб контрреволюция гьури !!дагьдагьккун дагъистаналъулаб !!мугIруздаги !!щущалеб !!букIана.
!!ГIодорлъабазул бакІалда гьединго магІарухъ бугеб !!округаздаги бахунеб-толеб рукІун рекьарухъаби !!багъабачариял.
!!Отпускаялъ росулъ !!вачIарав !!МахIач гьеб !!киналдаго хадубквад хал кквезе цо рахъалдасан чІуни !!вукIинчIо.
гьев магІарул мискин !!ахIулел рукІун пача !!самодержавиялда данде чІуни ярагъ кодо(б) босизе налог !!кьеялдаса инкар тІадгьабизе !!тIадчагIазе !!мукIурлъунгутIизе !!бечедазда кодо(б) ракь !!рахъизе.
!!Дахадаев чІаго !!вукIаго совет власть !!тушбабазда лъалеб букІине жиржидизе хІалхьи !!букIунареблъи.
!!ТемирХанШура !!контреволюционераз божунгутІи хадурагІи !!МахIач !!Левашисан магІарухъ гъанцІиялда къуват данде гьаризе ине сапар бахъине цадахъ !!дагьалго !!гIадамалгин.
!!ХIасановас нахъа !!МахIачида гІадалъ таманча речІчІизе
гьедин тушбаби !!квердаса камизе мискинхалкъ !!лагълъиялдаса эркен(го) !!гьабизелъун !!къеркьарав инженер !!МахIач !!Дахадаев.
хиянатаб куц !!МахIач !!Дахадаев чІва кутакалда ццин бахъинабизе дагъистаналъулаб !!халкъазул.
!!23 !!марталда !!райадминистрациялда букІине !!Рихьуни !!Майданск !!Генуб !!росабалъ ва !!Шамильхъала !!поселокалда лъел суал бугеб !!захIмалъаби !!лъугIизариялда !!хурхараб !!суалгун данделъи
гьени(б) бицен бакк-баккизе цІикІкІараб замана бухІараб !!электроэнергиялъухъ гІарац гьечІого !!букIиналда !!хурхунги.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе кинго букІине !!бегьуларо лъим !!къотIизаби.
нилъ лъазе лъим чи !!гIумроялъулъ кколе-кколелъу(б)е бакІ
гьеб гІадан !!отравить гьари биччазе !!бегьуларо.
нилъ масъала буго бацІцІадаб !!лъедалъун гІадан !!хьезари.
жакъа кІикъоялда гьеб гІадан !!отравить кІигьарурал зар ккара-ккаралъу(б) жал !!ккечIо !!хадубккунги гьединго бачине кквезе хІалтІи
аслияб къагІидаялда кІвар кьезе кквезе !!гьелъухъ жани(б) гІарац !!бачIинабиялде гурони гІадан лъим гьечІого хутІизе рес !!буго»ян бихьизабизе азарилбетІер
!!РЭС ва !!РОЭялъул начальник !!рагIабазда рекъон гьеб хІадур(го) пахруго данде !!ккезабиялде бачІине суал !!тIубазабизе кквезе гІадамал зар !!ккеларедухъян бихьизабизе !!гьесги.
гьеб !!суалалъухъ !!балагьулаго бихьизабизе лъел суал республика !!правительствалда цебебигъ лъезе
!!Каникулазул заман букІаниги !!цебеккунго !!хIадурараб !!планалда рекъон !!цIалдохъабазе тІахьал !!цIалулезул конференция !!тIобитIизе !!ракIалдагун росдал !!библиотекаялде щвазе !!ГIайшат.
!!РакIалдаго гьечІого !!«ГIинтIаме !!Москваялъухъ»ян !!репродукторалдасан !!Левитанил гъварараб гьаракь бихьа-рагІараб мехалда гьеб !!лъикIалъе гьечІолъи гьаналъпурщаби !!бицарабгIанги !!тIолабго !!черхги !!сородун кодо(б) тІехь рортунчагІи ана !!гьалъухъа.
!!«Цебеккунго !!гьабураб !!къотIиги хвезабизе жакъа !!рогьунеб зама-заманалда нахъегІанаб куцазе советияб !!ВатIаналде тІад кІанцІезе гитлерилаб !!фашизм»ян абулеб !!рагIарабго !!кинабго кІочене рокъоб !!екерулей !!ГIайшатида !!дандчIвалел рукІун !!рихахочун !!бакIбакIазде !!рортанхъулел яги щибго хІакъикъат лъачІого цоцазда !!цIехолдулел гІадан
цого !!кIикIиккун ватІан цІунизе ине !!лъедерлъулел рукІун росулъ гІолохъаби
росдал !!школалда !!учительницалъун !!хIалтIулаго !!хIалтIудаса эркенаб зама-заманалда колхоз !!хурахикь !!хIалтIаби гьаризе !!унаан !!ГIайшатги.
гьедин бахунеб-толеб рукІун рагъ !!къварилъабазги !!ракъикъечалъги рагъ !!чIваразул чІегІераб кагътал къварилъи !!тIиритIарал къо
!!Баччулаан руччаби магъилъ харанги !!МугьитIаса цоцазе базе !!рагIихерги.
гьеб зама-заманалда !!карточкабазда рекъон гурони !!кьолароан !!тукадаса чед !!I943 !!соналде росулъ хутІун !!рукIинчIо бихьинал араб-хвараб чи !!вукъулаан !!руччабазян !!бицунаан !!ГIайшатица.
чи !!гIамалхасият ва захІмат бокьи росулъ цІакъго-цІакъ !!цебелъун бихьизе
гьеб !!соналдасасоналде цебебигъ лъезе !!бихьулеб букІине !!росуцоязда ва район нухмалъи !!гьабулезда !!ГIайшатилъги.
гьединаб хасият гІадан хІажалъизе !!захIматалдаса захІмат хІалтІул !!бутIабазда.
гьединлъидалин !!районалда аслияб !!къуватлъун хутІун бугеб руччаби нухмалъи тІадгьабизе !!I944 !!соналда !!ГIайшат !!КПССалъул райком !!руччабазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулеб !!отделалде хІалтІизе ячарай
!!ГIайшатил !!нухмалъиялда гъоркь руччаби гІемераб кумек тІадгьабизе !!фронталъе.
!!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго бергьенлъи !!босиялъе !!гIоло»абураб !!ахIиялда гъоркь руччаби кколе-кколелъу(б)е рукІун !!гъажалдаса рахъу !!курхьабиги !!килщаздаса къимат !!баргъичалги.
баян тІад !!букъулаан къоххамил !!квербацIцIалда.
!!Гьелъухъ !!Сталиница баркала !!кагъатги бачІине !!ансадерихъе.
!!Росабалъегун !!шагьаразде командировка !!унаан !!чуязда рекІине
дун доб къо рохалилаб митинг !!тIобитIизе !!ХъахIабросулъе ана
рагъ !!лъугIанин нилъ советияб аскар !!фашизмалда тІад бергьенлъи !!босанилан абурав мехалда данделъи !!тIобитIулеб рокъоб букІине !!цебеса букІунареб-лъугьунареб сурат
лъарагъеду ине тІад !!руссинч1езухъ цоцазда тІад жубанжо !!гIодулел рукІун гьеб
битІахъе бицанихъе лъалеб !!букIинчIо щал гьеб къо рихине бугеб щив !!пашманго !!вугевали.
!!Бигьаго !!букIинчIо !!районалда тІоце(б)е партиялъулаблъи !!гIумроялде гъорлъ !!лъугьарай гІолохъан магІарулай !!гIатIидго бецІаб гІадат !!тIоритIарал гьеб !!соназда !!хасго гІолохъан !!ясазда гьоркьо(б) хІалтІи тІадгьабизе
!!Районалдайин абизе жеги цониги яс къватІиракь цІализе ине !!йикIинчIо.
!!ТIоцее хІал яс цІализе битІизе !!ГIайшатида мукІур(го) гьаризе кІвезе !!ГьаракIуни росулъ !!МухIамадова !!ПатIимат.
!!Эменги гьечІого !!гIезаюна ва дагъистаналъулаб !!медицинаялъул !!институталде цІализе битІизе жибго яс !!Загьидат.
гьеб !!мисалалда хадурагІи ана !!районалдаса !!анцIанцI яс лъикІаб гьечІеб хІал букІине !!Унсоколо !!сельПОялъул.
!!КПССалъул райком бюро член пикру бакк-баккизе гьеб !!хIалтIуде !!ГIайшат !!йитIизе.
!!«АскIор !!ругездехун !!тIалабчилъиялъулаб балагьи бугеб !!райкомалда гІадин !!бигьаго !!букIинадайха дие гьеб !!иш»ян пикру !!гьабулеб букІине райком секретарь жибго пикру бицун хадурагІи !!рукъое !!ячIуней !!ГIайшатица.
коммунист ккара-ккаралъу(б) !!чармиде сверизе !!ккола»ян пикру тІадгьабизе гьеб
!!Гьелъие гурищ дун цІалунчагІи !!йигей.
гьеб зама-заманалда !!Унсоколо росулъ букІине нарт !!бичулеб !!бакIги агроминимум Т тукен кІиго автомашина абундаччи пекарня щибаб росулъ рукІун гІадамазул !!рукъзабахъ шагьар !!дагьамакъабго къайи жани(б) бугеб !!гIисиналго тукаби
!!Росабалъе къайи !!баччулаан !!чуязда гонорар гьакал гьезул къадар !!бахунаан !!кIигоялде.
!!Председателалда цебебигъ чІуни букІине гьеб !!механизировать вагьабияй !!росабалъ тукаби рагьи ва гІемераб !!цогидалги масъала
!!Типалъулал тукаби айран !!Унсоколо !!ГьаракIуни !!Генуб !!Рихьуни ва !!цогидалги !!росабалъ.
тІадеги !!райПОялъе тІалаб тІадгьабизе Т автомашина
!!Гьелдаго цадахъ кумек тІадгьабизе гІадамазул !!г1умро !!лъик1лъизабиялъе.
!!Районалда цониги хъизан !!батиларо рокъоб гьанжесеб мебель холодильник телевизор ва !!цогидалги тІагІел гьечІеб
доб зама-заманалда гьезул !!гIумрояшав !!хисиялъеги !!квербакъулаан !!Г1айшатица.
!!Гьабураб лъикІаб иш !!чиясухъе тІад буссине улка !!баркалабаздалъун.
мустахІикъаб куцазе кІодо тІадгьабизе ватІан !!ГIайшатил захІмат !!ГIайшат !!АхIмадиновалъе кьезе букІине хІурмат гІаламат захІмат багІараб байрахъ орден !!«СССРалъул даран ва !!потребкооперациялъул отличник абурав значок !!«ДАССРалъул даран мустахІикъаб !!хIалтIухъан»абураб цІар гІемераб медаль ва грамота
жакъа гьей !!нилъгун гьечІо
гІумру нух !!батIибатIиял !!ругониги щивав чи ракьанда тІад тезе жибго хасаб лъалкІ гьев хваниги ракьанда чІаго хутІизе гьев иш
жибго талихІ къебед живго щуго дида дирго талихІ батизе !!гьалдолеб захІмат ва !!къеркьеялъулъ»ян !!абулаан гьеб
гьев кІудияб кІвар бокьулеб букІине гІадатияб !!халкъалда бугеб !!ахIвалхIал !!бичIчIизабиялде пача !!хIукуматалде ва !!буржуазиялде данде !!къеркьеялде гьеб !!рахъинариялде !!Дагъистаналда совет хІукумат !!гIуцIиялде гьеб !!бергьиналъе.
гьеб !!мурадалда гьев !!I9I7 сон Т апрелалда !!ТемирХан аббревиатура анонимка
!!Мавраевасул !!литотипографиялда къватІи(б) биччазе магІарул !!мацIалда !!«Заман» газет
!!Дахадаевас лъади !!Написат !!йихьизаюн !!йикIаниги гьеб хІакъикъияб !!редакторлъун ва гьеб !!биччалевлъунги !!вукIана живго
!!I9I8 сон сентябрь !!моцIалда !!контреволюциялъ замана !!Дагъистаналда совет хІукумат тІад рехизе ва гьел байбихьизе совет хІукумат це(в)ехъан кквезе ва !!тIагIинаризе.
контрреволюция це(в)ехъан !!хIажаталлъун кквезе !!рахчахьван чІезе
совет хІукумат !!Дагъистаналда цІидасан щулалъизе хадубквад !!I92I сон адаб-хІурмат иргаялда !!Дагъревкомалъул !!хIукмуялдалъун !!ПортПетровск шагьар кьезе анонимка
!!Дахадаевасул цІар ва гьеб лъазабизе дагъистаналъулаб !!тахшагьарлъун.
!!МахIач !!Дахадаев !!вукIана !!I9I7 сон Т апрелалда бахъизе !!байбихьараб !!тIоцебесеб магІарул !!«Заман» газет редактор
хадубквад !!«Заман» газет бахъизе байбихьизе гІурус ва лъарагІ !!мац1аздаги.
!!Дахадаев дагъистаналъулаб !!тIоцебесеб газет !!редакторБаркула.
!!НурмухIамадовасе культура хІалтІухъабазул кІикъоялда хурхине тІасангурде !!Министерствалъ кьезе буго тІасангурде !!гIемермиллатазулаб культура !!цебетIеялъулъ абхазиялъулаб !!бутIаялъухъ» хІурмат грамота
!!Райадминистрациялъул ва !!тIолалго !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъабазул рахъалдасан ракІ ракІ баркизе гьелда шапакъат
!!Лъаларилан махІтечІого дарс !!цIаличIогоги !!толаро.
гІурус мацІ дарс дие бокьизе гьеб дида !!гIажаиблъунги !!рихьула.
!!Дарсазда ниж хІалтІизабизе !!батIибатIиял къагІида гІемер(го) !!тIоритIула контролияб !!хIалтIаби.
амма бокьизе дие гІурус мацІ авалалда(го) яги ахиралда !!тIоритIулел поэзия !!минутазда гІахьаллъи тІадгьабизе кечІ !!рекIехъе гъалатІ гьечІого !!ц1ализе.
исана тІадчІей тІадгьабизе !!лъазабулеб буго гІурус мацІ захІмат бутІа синтаксис ва !!пунктуация.
!!Литератураги гІурус махІги дие гьеб маргьа буго кидаго !!лъугIулареб гвангъараб ва дир анищ !!тIуралеб.
ниж мугІалим !!ГIайшат !!АхIмадовнаги бежа-белъине бихьизе дида гІурус !!поэтазда гьейго хъвадарухъан кквезе
гьеб гурищ !!нижелъ !!куцараб !!поэзиялде !!прозаялде ва !!драматургиялде рокьи
лъимал цІализе гьудул тІахьал лъазабизе кечІ адаб тІадгьабизе гІурус мацІ лъазабизе гьеб гъалатІ гьечІого бицине
!!Пластовасул !!«ТIоцебесеб гІазу абурав сурат дилъ рещтІинабизе рохалилаб асар
гьени(б) дида !!бихьулеб буго хасалил къо ракІжубараб гІазу !!рагьдухъе щунгъар бугеб лъимал
хъарщи !!минаялда цебебигъ !!эхетун буго борхатаб мах гъветІ гьелда сверун буго цІул !!забор.
къотІно(б) !!чуялда хадубквад ракІжубараб !!чангъида !!эхетун щуго цо кІудиявчи чин
яги расги цІакъ(го) рихине пахруго !!тIабигIаталдаса !!гьезие цебегосеб бокьи-бокьунгутІи букІине гІазу базе
!!Гъадицаги лъимал рохел бащад(го) !!гьабулеб буго
!!Катя !!тIадагьго !!ретIакъан бахІарчиго тІогьилккараб !!кIазги багІаргьинаб !!гордеги !!валенкабиги пахруго гьелда тІад амма вац !!Коляда ретІине буго хинаб пальто !!валенкаби лъезе буго тІагъур
сурат бахъизе художник хІалтІизабизе пахруго гвангъараб кьер хъахІал тІогьилаб цІахІилаб !!канчIабгьацIулкьерал.
!!Киназего бокьизе кквезе !!жидерго мацІ !!гьелъие гІоло !!хвезеги !!хIадурго букІине кквезе
дие гІагараб хирияб рахь магІарул мацІ !!сайгъат тІадгьабизе !!эбелинсуца.
магІарул мацІ хІакъалъулъ хъвазе пахруго гІемераб асар
!!Бищунго !!берцинаблъун дица рикІкІине бижаражо
метер магІарул мацІ хвезе !!батаниХваги дун жакъаго жани(б) ракІ !!кьвагьун».
расул !!ХIамзатовас нилъ !!ахIулел пахруго авар мацІ къимат тІадгьабизе гьеб цІунизе
дир хири гьудул цІунизе нилъерго гІагараб магІарул мацІ
магІарул мацІ дир бугеб берцинаб !!мацIБоржунеб лачен !!гIадабДир бугеб хІеренаб !!мацIЧвахун бахунеб-толеб ицц гІадаб
бищун(го) хирияб !!рагIулДир !!мацIалда !!берцинлъи«Баба дада !!кIудаба»РагIабазул !!гьайбатлъи.
жибго мацІ !!бокьичIевЖиндир миллат !!цIуничIевГьев ахІмакъаб !!абилаДица гьанже !!ракIракIалъ.
хасел ниж росулъ хасел хинаб !!букIунаБала цого гІазу биччизе дунял
гІор цІер чІвазе цІорозе !!бачIунаРачIинчIо исана квачараб къо
!!Кибехунго гІаздал !!бицаниги !!щибЩвечIелъул гьеб зодихъ !!урхъунги !!вукIун.
дие !!бокьилаан рогьалил !!макьуГьоркьоса эбел !!къотIизабизе«Хехго тІад рахъ хъахІаб !!дуниялДудаго !!бихьизе»ян гьеб абизе
!!Пикрабалъ хІули !!кисакирегоРачIунел !!рештIунел !!гIодорги !!чIолел.
дун !!къватIивги вакъунчи гІазу !!гаразулГохI !!сокIкIунев щуго !!нахърателалъе.
дие бокьизе дирго эбел гІагараб мацІ гьеб дида бихьизе !!берцинаблъун ва !!хIалимаблъун.
рокьи авар мацІ ва адабият дарс гъираялда цІализе анонимка
!!ГIалиевалъул !!хабариял асар !!пасихIго цІализе лъадаризе бижаражо
дида !!киналго аваразул магІна гІагараб !!мацIалда лъикІго бичІчІизе
ниж росдал гІадан !!диалектикалда !!кIалъананиги пахруго калам цого литературияб !!мацIалда !!хIалтIизарулел рагІаби кІатІи шал щвата !!чулки ва !!цогидалги гІемерисел рагІаби !!абуларо ахиралда
гьедин батизе машина !!МухIамадовналъ ниж !!тIамулел литературияб мацІ бицине !!тIоритIулел !!батIибатIиял тадбир !!хъвазарулел сочинение ургъизе !!тIамулел кечІ
дие рекІен !!гIоларо цого лъимал авар мацІ !!бицунаго цоцазда кІалъазе хъачІго
мацІ цІунизе кквезе цІунизе хири лъимал эбел лъикІаб !!мацIКIалъай гьеб рагІаби цІализе хІалимаб кечІ
гьел пикру хиял дагьабги !!бечелъилаДарсал бокьизе кумек !!киназего тІадгьабизе
рагІи !!Рихьуни гьоркьохъеб школа !!«Живая классик конкурс !!Терроризм гьеб кквезе гьоркьо(б) !!къотIичIого террор !!хIалтIизабиялъе !!гIуцIараб политика
!!Терроризм бижизе власть бахъи кІалкквей ва лъугьине гьеб иш кьучІ гъерлъей !!мурадалда !!зулмухIалалъулгун рахІму гьечІолъи !!идеологиялъун.
!!«Терроризм» ва !!«террор» абурай рагІаби магІна кквезе латин !!мацIалда хІинкъи !!ужасабураб.
!!ХVII !!гIасруялда !!терроризм рикІкІине !!радикалиялгун политикияб !!хIаракатчагIаз !!варварскияб къагІида ай !!дагьалго гІадамал зодо(б) !!ярагъги кквезе сверухълъи !!жидеего яги тІалъи !!пайдаялъе !!пасалъиялдалъун мутІигІ(го) !!гьабилъун.
ххам !!гIасруялдаги !!терроризмалъул къагІида !!гIемерго !!церетIуна.
гьебго зама-заманалда !!дунялалъулго терапевт !!рористазул организация !!Западалдаги !!Востокалдаги гІемераб !!пасалъаби !!гьаруна.
гьел !!жидерго !!къасдазе кумек !!хIалтIизабулеб буго радикалияб ислам цоцазе !!гьусун цоцалъ !!разарулел пахруго ислам !!течениял.
жакъасеб !!террористазул !!гIаданлъиялдаса !!рахъарал !!гIассилъабаз !!бихьизабулеб буго !!терроризмалъ !!киналго гІорхъи !!рахунел !!рукIин.
щиб жо кколе-кколелъу(б)е !!терроризм.
дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда лъазе къеркьей !!нухмалъулезул хІаракаталда !!тIобитIана анкьабилеб !!ТIолгороссиялъул хьвагІолеб гІел !!цIалдолезул !!«Живая классик конкурс
ахир Т !!гьумералдаЭбелинсуца лъезе !!Лъимада !!гьабидал !!цIарЦIва гІадин !!кунчIагиян камилаб !!лъугьагиян.
амма гІел гьеб гьари гІемерисел !!кколароКунчIун !!камиллъуларо.
школа Т класс !!цIалдохъабаз бихьизабизе !!«Гурга» абурав сцена цІияб къагІидаялда !!гIуцIараб.
февраль !!моцIалда !!школалда !!тIобитIараб гьеб конкурс !!районалъулаб этажерка !!тIобитIана !!511 !!классазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б)
адаб-хІурмат !!школаздасан Т школа !!гIахьаллъичIо.
!!ГIенеккарал пана гьарунчи лъимал !!цIалулел !!батIибатIиял тема !!прозаялъ.
!!Тартибалда рекъон щивав гІахьалчи !!рекIехъе цІализе !!кколаан художественнияб асар бутІа
гьеб букІине школа !!программаялде гъорлъ букІунареб-лъугьунареб
!!Конкурсалда къимат кьезе лъазе къеркьей !!хIалтIухъабаздасан !!гIуцIараб ритІухъаб жюри !!гьелъие нухмалъи тІадгьабизе сангар
!!Хадубккунги !!рехсарал !!цIалдохъабазе !!бергьенлъаби гьарунчи кІалъазе конкурс жавабияб методист забаниятал
гьеб бицине !!цересел санал тІехь хъвай-цІали рахъ !!цебесеб кьурдабигъ бухІараб !!Россия гьанже нахъа кквезе бугин къваригІине бугин !!цIалдолел гІемерлъизе
лъимал !!гIисинго !!тIохьоде рокьи бижизабизе !!кколин.
гьеб рес !!кьолин !!кинабго рахъ пикру !!цебетIурал гІадан цІикІкІине
лъазе къеркьей отдел !!бергьаразе кьезе диплом грамота
!!«Живая классик конкурс советияб замана !!контракталда рекъон !!Кубаялдаги хІалтІизе нахъ !!руссунел рукІун нилъ !!специалисталинженерал.
гьезул ватІанцояв бокьи-бокьунгутІи букІине бакьулъбакІалда ракІщвей !!сувенир !!хIисабалда !!гаргадулеб попугай цадахъ босизе
доб зама-заманалда !!Кубаялдаса гьеб цогидаб !!хIукуматазде босизе кІалгьикъун !!букIана.
!!Таможниялде кІалъалаго-толаго попугай кІалди(б) гІаракъи чай гъуд тІезе
!!РакIалдаго гьечІого лъугьине !!бищунго мал !!Насрудинги цо пуланаб оригинал дагІба рагІи кквезе бачине пахруго росдал !!хIакимасухъе.
чанго къо !!цевеги цо !!кинабалиго иш кквезе гьевго !!хIакимасухъе ине кквезе букІине щуго малла !!Насрудин.
!!Бегьилищха дуда !!лъаларогонищ бугеб !!яхIнамус бугеб чи гьани(б) !!вачIунареблъиян абизе буго !!хIакимас.
вахІ! !!дунали гьани(б) кІиабилеб нух !!щолев щуго иммунитет абизе щибаб аллагь бахІараб къо !!гьанивго гьани(б) !!вугоян жаваб кьезе буго малла !!Насрудиница !!гьесие.
!!Рорлъарухъаби !!рукIунел вагон пахруго !!авлахъалдаса Т !!км.
!!КъасилъизегIанги хІалтІизе бакъанида !!лъабавго !!рорлъарухъаби бахунеб-толеб пахруго сордо абулеб бакьулъбакІалда
ватІанцояв гьезул !!вилъунаго нахъа кквезе ва гьев !!гьалмагъзабазде жив хадурагІи !!гъезегIан чІана ахІизе
дун сваказе дуда хадурагІи !!лъугьиналъ»абун.
гьев !!гьудуллъиялда ци гъажалзул бетІералдаго квер кьабизе
жибго иргаялда гьебго адаб !!гьечIесда гьединго кьабизе ва !!воржинавун ине гІезегІан(го) рикІкІад бугеб !!хъархъалъе.
!!Релъанхъиялъул къо кквезе гІемерисел !!улкабазда бокьулеб праздник
цого !!улкабазда абундаччи апрель рикІкІине !!релъанхъиялъул !!цойгидазда !!гIабдалзабазул !!къолъун.
гьеб цо бецІккараб диверсия гьечІо
абундаччи !!версиялда гьеб рикІкІине некІсияб !!Китаялда !!бижараблъун.
!!Гьенибги гьеб !!байбихьаралдаса нахъа !!рикIкIунеб буго !!гIабдалзабазул къо гІадин
!!Цоцояз рикІкІине !!Индиялда божараб гІадин гьени(б) КІ !!марталда кІодо тІадгьабизе !!махсарабазул къол
!!Жибжиб !!улкаялда буго гьеб рахъ !!батIибатIиял пикру
кин !!бугониги рачІа !!релъизин Т !!рохизин.
битІухъе !!таможниялде !!щварабго попугай ахІдезе лъугьине цохІого цо жибго лъалеб !!рагIиги абизе
!!ХIикмалъун хутІун рукІун !!таможниялъулал.
вас мун хІарамзада буго къаси !!кьижун буго хъизан кьижизе жибго !!санагIатаб бакІ балагьизе !!катицаги.
лъида хІаллъалареб катил закон
гьеб бегизе рокъоб бищун(го) !!санагIатаб бакІалда ва !!хозяинасе !!санагIаталъул ургъел !!гьабуларо.
къасиги-къадги кету бегизе рос !!ботIрода жибго хинаб !!чехьги !!цвизабун.
цо зама-заманалда гъулгъудизе россолжо
!!–Балагьеха дихъ тІагъур !!ботIрода лъезе хутІун !!бугоабун.
тІагъур лъезе хутІун буго гІолилал бачІине !!загсалде ригьин хъвазе хъвагІазе тІадгьабизе
!!ХъвайхъвагIай !!гьабулаго !!ригьнаде !!лъугьунезда гьикъизе
нуж !!ракIчIун гІага-божарал !!ругищ гьединаб кІвар бугеб гІумру !!нухде !!лъугьунаго.
!!ЗАГСалда район !!СМИялъул хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан !!МуртазагIали аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев !!вацазда !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
район !!СМИялъул хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Унсоколо росулъ !!МухIамад ва !!ХIусен !!МалламухIамадовазда !!тIолабго !!гIагарлъиялда яц !!Загьраъ аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
гагусагІат адаб-хІурмат !!тIубалалде район росаби учитель !!цоязда хадурагІи цогидаб гьарунчи !!данделъулел рукІун !!гьенир.
шагьар !!ракIалгун !!щивасда !!рекъолел !!рагIабигун дандчІвазе тІадгьабизе Л рукІун гьеб школа директор !!НурмухIамадов !!МухIамад !!Жамалович !!завуч !!МухIамадов квегІиса !!ГIабдурахIманович ва байбихьул !!классазул методикияб гІуцІи !!руководитель !!ГIабасова !!Зарема !!МухIамадовнаги.
!!Зарема !!МухIамадовалъ чанго сон !!бажарун нухмалъи !!гьабулеб буго гьеб !!хIалтIуе.
щивав учитель кумек кидаго хІадур(го) !!йикIуна гьей
гьеб къоябго гьанже замана тІалабалда рекъон къачІазе рукІун гьел дарс кьезе бугеб класс
цІалдохъан рукІун !!киналго цо гІадин !!школалъулаб !!формаялъулъ.
!!ТIоцебе ниж данделъизе !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIадалаевичасул абундаччи !!«б» !!классалда хІисаб !!дарсида.
!!МухIамад щуго хІалтІул хІалбихьи бугеб !!27 сон цо бецІккараб хІалтІизе !!хIалтIарав тІадегІанаб !!категориялъул мугІалим
кида !!дарсиде букІаниги !!ГIадалаевичасул рукІун цо хасалил жибго къагІида
гьале жакъаго лъимал !!саламги !!кьолаго байбихьизе !!МухIамадица гІадатияб гуреб къагІида !!гIуцIараб хІисаб дарс
цебебигъ азарабго !!цIехолаго лъимал !!жавабазул !!кумекалдалъун квачазе гьев цІияб !!дарсиде.
!!Жибжиб дарс !!бутIаялда лъимал !!хIалтIизабулеб букІине !!дидактивияб материал анцІилаб !!цойилал.
гьезул !!кумекалдалъун !!лъугьинарулел рукІун кІиго тарих !!числаби.
гьоркьо(б) хІал !!«ЧчугIби !!кваназаре» !!«Ромашка тІегь !!гIуцIи»гIадал !!расандабаз берцин(го) тІадгьабизе букІине хІисаб дарс
лъимал гъираялда кунчІараб !!беразги жаваб кьезе бугеб !!шавкъалъги !!бихьизабулеб букІине гьеб дарс гьелда !!бичIчIараблъи.
кІиабилеб дарс !!«Окружающий адмирал Т !!классалда кьезе !!гIодохъанай цІакъ(го) !!хIалтIуде гъира бугеб байбихьул !!классазул учительница !!ХIамзатова сандалагъач !!АхIмадовналъ.
учительница !!цIалдохъабазда це(в)етел лъоле рукІун гьанже замана кІвар бугеб суал
сандалагъач !!АхIмадовналъ лъимал !!куцалеб букІине !!захIматалде !!гIелмуялде рокьи
!!Дарсида гъорлъ бачине букІине Т !!классалда чара гьечІого цІакъго-цІакъ хІажат !!ВЛРалъул !!хIалтIабиги.
!!Данделъиялъе ва !!дарсазе лъикІаб !!къиматги кьезе кІалъазе цІахъа-рахъазе !!киналго росаби !!школазул !!методгIуцIиялъул !!нухмалъулел !!ГIабдулаева анонимка
байбихьул !!классазда свараб лъай хадусеб !!классазда !!хасго !!ОГЭялде хІадурлъи бугеб кІвар бицун кІалъазе цІахъа-рахъазе !!Унсоколо Т абундаччи школа !!завуч !!ГIалиева !!Нажават !!ХIамзатовна ва той !!методцентралъул начальник !!ГIабдурахIманова !!Сакинат !!МухIамадгIалиевна.
ахиралда дие бокьи-бокьунгутІи буго ниж гІуцІи !!киналго !!мугIалиимзабазе гьаризе хІалтІухъабазул чІахІ !!бергьенлъаби !!сабру щивав черх сахлъи халатаб аваданаб !!гIумро.
той байбихьул !!классазул методист интерес !!дарсалЛъай кьей гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!клубалда !!тIобитIана бетІер вехь
!!НурмухIамадовги !!гIахьаллъун район культура хІалтІухъабазул !!семинарсовещание.
жеги гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан собрание председатель ва !!цогидалги.
!!Гьенибго бицине !!библиотекабазда тІахьазул фонд !!цIикIкIинабиялъул !!клубазул учреждение !!централизировать гьари гьени(б) !!инвалидазе хъулухъ гьаби гьеб !!учреждениязул ракь тІад хъвазе ва !!цогидалги !!суалазул.
!!Семинарсовешание рагьазе культура отдел !!специалист бизимагІакІ
!!ГIабдурахIмановас ва баркизе культура хІалтІухъабазул профессионалияб праздник
барки калам тІадгьабизе район бетІер вехь
гьев цІикІкІараб къимат кьезе культура хІалтІухъабазул хІалтІул кІвар баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб иш жигар !!гIадамазе.
барки калам тІадгьабизе кІалъазе начальник
!!Гьенибго араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе !!росабазда гьоркьосеб !!централизованнияб библиотека директор вехь
!!ГIабдурахIмановалъ !!«ГьаракIуни» культурияб рукъ директор аб
!!ГIабдулхIамидовалъ !!ЦIатIанихъ росдал Т ххам
культура хІалтІухъабазул !!праздникалда хурхине тІасангурде культура министерство !!«ГIащилтIа» динамо !!ЦДКялъул директор аппарат
!!Жамалудиновалъе !!«Унцукуль» фольклорияб !!ансамблялъул гІахьалчи шаввал
!!ХIусейновасе !!централизованнияб библиотека аслияб библиотекарь ахІмакъ
!!СултIановалъе ва !!цогидазеги кьезе хІурмат грамота
гьединго район администрация грамота кьезе !!«ХарачIи» мали !!ЦКДялъул директор анонимка
!!МухIамадзагьидовасе !!Шамильхъала мали !!ЦКДялъул !!культгIуцIарухъан шаввал
!!«Унсоколо» район динамо бетІер вехь
Т апрелалда !!МахIачхъалаялъул вокзал !!площадалда букІине гьев !!памятникалда цебебигъ тІегь бергьенлъиялда !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!МахIачхъала шагьар !!Киров район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!Людмила !!Дубинина гьебго район культура отдел начальник
маринад !!ГIумарова !!Киров район администрация хІалтІухъаби колол антология институт студент !!Унсоколо район гІадан
даб !!хадаевасул !!памятникалда це(в)етел тІегь лъезе хадурагІи кІалъазе !!рахъараз бакьулъбакІалда щвезабизе ракьцояв гьев !!ишазул улка ва республика хвел гьечІолъи
гьедин жибго !!кIалъаялда !!Унсоколо район гІангис !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевас гьадин бихьизабизе цебебигъ ниж район цІар рагІизабизе имам !!Шамилица имам !!ГъазимухIамадица !!ХъахIабросулъа !!МахIмудица !!МахIач !!Дахадевас.
гьеб жакъаго !!мисаллъун кквезе гІанса бачІунеб гІел гьезул !!мисалалда !!куцалел пахруго жакъа нилъ хьвагІолеб гІезе
ниж !!унгоунголъунги чІвад бахІарав пахруго гьезул !!мисалалдаса.
жакъа ракІ чІуни абизе кІвезе гьединаб цІар багІар гІадан жеги ниж !!районалдаса бахъине бугин !!Россия ва дагъистаналъулаб чІухІизе рес бугеб гІадан гьени(б) жеги букІине !!ругин».
гьединго !!дандеруссиналда кІалъазе !!МахIачхъалаялъул !!Киров район вакил ле
!!Дубинина !!МахIачхъалаялъул гьебго район культура отдел начальник
!!ГIумарова !!Унсоколо район культура отдел начальник
!!Памятникалда цебебигъ тІугьдул гор лъезе !!Дагъистаналда советияб власть гІуцІи !!кинабго !!гьабурав гьени(б) багІараб армия политикияб организация !!гIуцIарав мискин халкъ гІоло жигар къеркьохъан !!ансадерил мустахІикъаб вас !!МахIач !!Дахадаев кІодо гьава !!мурадалда.
!!МахIач !!Дахадаев гьаву Т !!I36 сон !!Ансадерил мустахІикъаб вас !!Россиялъул оборона министр сангар
!!Шойгуца бихьизабизе !!Астраханалдаса дагъистаналъулаб !!Каспийскиялде рехизе бугин !!флотилия.
гьени(б) тІадеразе пахруго чІахІ бакІ парс !!причалал пункт жани(б)чванта !!чIолел рукъ
гьаб сон адаб-хІурмат !!марталда аллагь !!къадаралде щвазе район лъазе къеркьей отдел аттестация ва !!аккредитациялъул !!специалист !!ХIажимухIамадов !!МуртазагIали !!МухIамадович.
!!ХIажимухIамадов !!МуртазагIали !!МухIамадович тІадгьабизе !!I956 !!соналда !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ гІадатияб !!хъизамалда.
!!I999 !!соналдаса нахъа хІалтІизе район лъазе къеркьей !!управлениялда аттестация ва !!аккредитациялъул рахъ !!специалистлъун.
!!МухIамадович !!вукIана жибго хІалтІи лъалеб гьеб вокьулев мугІалим
гьев тарбия лъазе кьезе !!Унсоколо Т абундаччи !!школалдасан къватІиракь биччазе гІемераб цІалдохъан
!!МуртазагIали !!МухIамадовичас живго !!вихьизавуна цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!тIубазабизелъун тІад чІуни !!хIалтIулев !!захIмалъабазе !!къуркьуларев ракІ бацІцІадаб гІаданлъи тІокІаб гъваридаб лъай кьучІаб калам камилаб !!пикрабазул гІадан !!хIисабалда.
гьев лъикІаб хІалтІи бихьичІого !!хутIичIо гьев !!тарбиялъай гьурал !!цIалдохъабазда гьезул !!эбелинсуда гьединго район ва республика !!нухмалъулезда.
гьев мустахІикълъизе гІемераб !!грамотабазе !!«Почетный !!работник» кІудиявчи !!учитель»абурал !!цIаразе.
лъикІалан(го) гьалмагъ ракІ рагьараб гьудул !!киназего кумек хІадураб сахавалъи инсан лъикІалан(го) эмен Т !!гьединавлъун хутІизе гьев гьев лъимал !!гьудулгьалмагълъиялъе !!тIолабго гІагарлъи ва гьев лъазе гьурал !!цIалдохъабазе.
район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби ва профком гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда !!МуртазагIали абадияб рокъоб иман-диналдаса бануисраилал
!!Своевременно И !!полном !!объеме !!вносите гъаплат забаниятал !!потреблённое !!электричество гІакъилаб гІус сахлъи !!цIуниялда !!Тайваналда бахъине буго гІакъилаб гІус абурав !!устройство.
гьеб !!борцунеб буго !!кигIанисеб заман чи ургъалил !!кваналаго кигІан лъим гьекъолеб чан нух !!хъегIулев ва чан нух хъалиян !!цIалебабун.
гьеб кумек !!гьабулеб буго кини унти !!ругищали лъазе
жакъасеб !!«зуб» бахъизе бацІцІад(го) тІадгьабизе ва !!батарейкаялда чІвазе
гьединго гьеб хІажалъизе !!стоматологазеги !!цакIалалъул бугеб хІал лъазе
кванирукъ !!язваялъе Т картошка картошка гъосок хІакъикъаталдаги бахъизе кванирукъ !!язваялъул !!приступ.
!!Гастриталъе цІикІкІараб !!кислотносталъеги кумек тІадгьабизе картошка !!сокалъ.
босизе гъорлъ !!нетратал гьечІеб картошка сокІкІин !!бахъулеб тІагІел !!гьечIони хачазе гьеб гІисинаб !!теркаялда.
къойидаса-къойиде жани(б) кІиго нух гьекъезе !!кваналалде адаб-хІурмат минут цебебигъ
араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине !!терроризмалда данде бечІараб комиссия !!плановияб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер район обкатка предикат
!!НурмухIамадов тІасангурде азарилбетІер кумекчи тІасангурде обкатка аппарат вакил сангар
!!Сайпов !!Буйнакскиялъул кІиабилеб отделение !!Россиялъул !!ФСБялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник
!!ГIабдусаламов район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район депутат собрание предикат
кІудияб бергьенлъи !!73 сон !!тIубаялъул ва !!цогидалги !!маялъулал праздник !!тIоритIулаго бакІалда !!терроризмалъулаб хІинкъи !!букIиналдаса !!цIуниялда !!хурхун».
!!«20I8 !!соналда !!районалда бугеб лъимал хІалхьи ва сах(го) гьари бакІ !!хIадурулаго !!терроризмалдасан хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда !!хурхун».
!!«ГIолилазда гьоркьо(б) !!терроризмалъул ва !!экстремизмалъул !!идеологиялде данде бечІараб хІалтІи !!гьабулаго !!общественниялгун !!гIолилазулал !!организациязда це(в)етел чІар !!масъалаби».
тІасангурде ва динамо !!НАКалда ва !!АТКялда !!хурхарал хІукму аббревиатура бугеб хІазе
!!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!ХъахIабросу росаби !!администрациябаз !!экстремизмалъул ва !!терроризмалъул !!идеологиялде данде !!гьабулеб бугеб хІалтІул хІакъалъулъ гьеб росаби !!бутIрузухъ гІенекки
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе анонимка
!!ХIамзатов нилъ !!экстремизмалде ва !!терроризмалде данде !!гьабулеб хІалтІул аслияб мурад кквезе !!халкъазда гьоркьо динияб кьал бекьизе !!биччангутIи.
гьеб !!мурадалда район !!гIадамазда гьоркьо(б) !!тIоритIана гІемераб !!информационниялгун бичІчІи къеркьей хІалтІи цІодорлъи !!букIинабиялъул гІемераб тадбир хІалтІизабизе берзулаб агитация ва гьобо
гьеб !!гуребги рузман къо гьарунчи гьеб !!темагун вагІза
жеги !!цIодорго ва !!жавабчилъиялда тІад квер божунгутІи тезе !!бегьуларо гьеб кквезе !!терризмалде !!экстремизмалде данде къеркьей гьабсагІаталда хІажатаб !!арсенал.
гьеб цадахъ рекъон !!гIумроялде !!рахъинариялъе нилъ !!кинабго !!гьабизеги !!кколаян бихьизабизе анонимка
!!ГIолилазда гьоркьо(б) !!терроризмалъул !!экстремизмалъул !!идеологиялда хурхине !!гьабураб хІалтІул бицине аб
аслияб !!докладазда хурхине кІалъалаго-толаго вехь
!!Биякаевас тІадчІей тІадгьабизе гІолилал отдел график тІадгьабизе !!ккелин !!терроризмалъул !!экстремизмалъул !!идеологиялъул бугеб зарал гьелдалъун мекъи ккезе рес !!букIиналъул бицун бичІчІи къеркьей хІалтІи вагьабияй бихьизабизе !!гIолилазда гьоркьо(б) гьеб рахъ !!гьабулеб хІалтІи !!загIипго букІине
хадурагІи гІенеккизе гьеб нахъегІанаб политика бицун !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи !!кьеялда хурхине гьаб сон !!тIоцебесеб !!кварталалда !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!ХъахIабросулъ !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ гьеб росаби бутІрул !!кIалъаязухъ.
гьев бихьизабизе !!росабалъ !!терроризмалде данде !!гьабулеб хІалтІи !!загIипго бугин
!!«ЦIидасанги !!хIаракатчилъизабизе кквезе !!росабалъ хІалтІи
хал тІадгьабизе кквезе !!террористал бахчун-тІепун !!ругищали гьезул база !!ругищали росаби !!территориязда !!кисакибего хъаравуллъи чІезабизе кквезе араб тІад !!буссунгутIиялъе»ян абизе гьев
обкатка !!плановияб заседание кидагосеб хъаравуллъи букІинабизе кквезе ватІан бахІарзал анонимка
!!Дахадаев бакьулъбакІалда щвезабизе араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!минаялда цебебигъ бугеб !!майданалда букІине нилъ !!улкаялдаго цІар бихьа-рагІараб политикияб хІаракатчи !!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса !!I36 сон !!тIубаялде !!буссараб !!праздникалъулаб тадбир
!!НурмухIамадов учреждение !!организациязул !!нухмалъулел хІалтІухъаби !!яслиахазул гьитІич цІалдохъан
!!Дахадаевасул !!бюсталда цебебигъ тІегь !!лъеялдасан.
гьеб рагьазе ва бачине культура отдел начальник
!!Къокъабго !!баркиялдаса хадубквад гьев рагІи кьезе вехь
жакъа нилъ цоги нух !!данделъун пахруго нилъ гьайбатаб вас цІар бихьа-рагІараб ракьцояв кІодо !!гьавизе.
нилъ лъикІго лъазе нилъ бечедаб тарих ва бахІарзал хвел гьечІеб иш
!!Дахадаевасул кІвар бугеб политикияб гІумру бицине гьев цІар нилъ !!тахшагьаралда лъезе !!букIиналъ.
!!Тарихалдалъунги !!бахIарзаздалъунги бечедаб буго нилъ район
гьединлъидал !!тарихалдехун нилъ балагьизе кквезе буцІцІухІун ва умумул ирс цІунизе гьелда !!релъараллъун !!нилъго букІине хІаракат бахъизе !!ккола»ян бихьизабизе азарилбетІер
жибго !!кIалъаялда район общественнияб палата предикат
!!Дахадаевасул цІар буго ритІухълъи хІинкъи гьечІолъи ва къвакІи !!символлъун»ян абизе гьев
!!Дахадаевасул хІакъалъулъ бицине бизимагІакІ
!!Праздникалъулаб !!программаялда рукІун !!Шамильхъалаялъул !!Унсоколо Т абундаччи школа !!яслиахазул !!гьитIичазул !!церерахъинал.
Т апрелалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе !!Шамильхъалаялда бугеб !!«Сказка» !!яслиахалъул лъимал !!эбелинсул комитет член ва хІалтІухъаби
!!ХIасанова район !!коммуналияб хъулухъ !!МКУялъул начальник
!!ГIабдулхаликъов гІолилал ва спорт отдел начальник
!!ДандчIваялъе аслияб !!гIиллалъун букІине гьабсагІаталда !!яслиах бугеб мина !!авариялъулаб хІалалда букІин ва цІияб базе тадбир гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!рукIин.
гьале чанго сон жагъалаб хІалалда !!хIалтIулеб буго Т Т !!«Сказка» !!яслиахалъул !!МКДОУялъул алюмин
кІиго сон цебебигъ !!яслиахалъул цо корпус къазе хасаб гьеб хал тІадгьабизе !!гIуцIараб !!экспертнияб комиссия
гьеб къо !!киналго группа цоцазе кІутІизе
гьедин ясли группа цІезе пахруго !!I00 процент
дагьаб !!цебегIан бахІараб !!экспертнияб комиссия дагьабги рикІкІине хІалтІизе биччазе !!бегьулареблъун.
гьабсагІаталда цІакъ(го) !!бегIерго буго !!яслиах къай суал
лъимал гІумру ва сахлъи !!хIинкъиялда гъоркь !!бугилан ахІи абулеб буго !!эбелинсуца.
гьеб къазе кколе-кколелъу(б)е букІин !!нижееги лъугьине хІакъикъаталдаги рес къотІаро !!суаллъун.
кІудияб !!божилъигун гьаризе цІияб !!яслиах исанаялъе хехлъи !!гьабеян.
ниж !!ракIракIалъ гІага-божарал пахруго !!яслиахалдаса !!махIрумаллъун лъимал !!хутIиларилан»ян абизе гьени(б) !!кIалъарай завал
гьединабго магІна тІадкІалъай гьарунчи !!эбелинсул комитет !!членазги.
район азарилбетІер рагІи кьезе тІасангурде !!Правительствалдеги бахъине гьеб суал !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!кинабго !!гьабилилан.
цебебигъ !!жибжиб росулъ рукІун гІемерисел гьудул гьалмагъ гьалбал
!!Дагьдагьккун техника машина телефон телевизор !!цIикIкIанагIан !!гIадамазда гьоркьо(б) !!яхIнамус !!адабхатир !!лъугIун бахунеб-толеб буго
!!Районалда !!Унсоколо гурони адаб-хІурмат класс школа !!букIинчIо.
цоцазда гІемерисел росаби лъимал !!лъалаан.
!!Гьудуллъигьалмагълъи !!шулалъулаан !!ресукъго !!ругониги !!цоцаздехул !!адабхатир лъикІаб бербалагьи !!букIунаан.
гьобол !!къадрукъимат букІине рукъ !!чиясдасаги тІадегІанаб
гьобол тІад бачІин !!хасго лъимал кІудияб рохел !!букIана.
цоцазда !!тIадегъоркье !!унаан кумек !!гьабулаан.
гІадан !!ресалдеги ричІизе !!техникаги !!цебетIуна !!цоцаздехун !!бухьенги !!чучлъана.
хІисаб !!гьабеха цо гьадинаб !!хIужаялъул !!жибжиб росулъ !!школаги буго !!спортзалалги пахруго !!магIишаталги пахруго !!ресалги цІикІкІараб пахруго щайха !!цоцаздехун гьуинлъи гьудуллъи !!лъугIулеб бугеб
щайгурелъул дир !!хIисабалда чІахІияб гІанса бачІунеб !!гIелалдаги !!эбелинсуца !!рокъобги !!учительзабаз !!школалдаги дагьаб гурони !!бицунеб гьечІо цоцалъ лъикІ !!рукIиналъул.
!!Телевизоралдасан !!газеталдасан чан нух нилъ гьединаб !!суалалгун це(в)етел !!рахъунел !!ругел.
чІахІияб !!тIасамасаго таманча буго тарбия къеркьей иш
!!ЧIахIиязда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго !!жидехъ гІанса бачІунеб гІел !!гIенеккулеб !!гьечIин !!гIисиназдаги кколе-кколелъу(б)е буго !!чIахIиязул !!жидеда бецІсурмалъизе щибго хутІун !!гьечIин.
гьединаб !!ах1валх1алалда нилъ мискинхалкъ цоцазда !!ричIчIилел.
дир !!пикруялда хІажат буго щибаб росулъ !!лъабабго гІел !!гIадамалги рихьахІине дандчІвай гІуцІизе !!цоцазухъ гІенеккизе цоцазда дандбазе ай мушавара тІадгьабизе
цохІо рузман къо !!гьабураб вагІза тарбия кьей !!букIунаро.
гъеж щурун хІалтІизе кквезе
!!ТIасамасагояб бербалагьи ургъел гьечІолъи !!гIолилалгун !!хIалтIунгут1иялъ гІемераб !!балагьазде квачазе нилъу
!!Росабалъ бугеб !!чIахIиязул !!советги гІолилал къокъа !!школазул !!учительзабигун !!лъималги дуниял !!хIаракатчагIиги !!данделъун рачІа цого дандчІвазе !!гIуцIилин ва !!хIасилазухъ !!балагьилин.
узухъда гьединаб тадбир лъикІалан(го) !!хIасилазде бачІине рес буго
дица гьаб макъала хъвазе бугеб !!ахIвалхIалалда ракІ !!унтун.
аллагь къуват далакьегийин лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!ЦIатIанихъ росулъ !!I965 !!соналда гьине !!Хатимат !!Жамалудинова.
кІудияб гагусагІат лъимер бугеб !!хъизаналда гІезе гьей
эмен гІемераб санал хІалтІизе росдал !!школалда !!директорлъун эбел абизе !!бачунаан рукъ магІишат тарбия !!кьолаан !!лъималазе.
школа !!лъугIидал !!Хатимат цІализе лъугьине !!МахIачхъалаялъул !!культпросветучилищеялде !!режиссерал !!рахъунеб !!факультеталде ва цадахъго хІалтІизе лъугьине росдал культура !!рокъой.
цІализаби !!лъугIидал абизе гьей тІамизе культура рукъ !!директорлъун.
жибго !!тIубазабулеб хІалтІи !!ракIракIалъго бокьизе !!Хатиматие.
гьедин лъеберго сон !!тIубазабулеб буго гьеб рекІен бокьулеб махщел
жийго !!Хатиматилги буго кІудияб лъимал гІемераб гьудуллъи щулияб хъизан
!!Киналго лъимал гьеб !!рукъалде тІадеруссине гьезул лъимал абизе гІолохъан кІудияйчІужу эбел пахруго !!рохеллъун.
!!Хатимат !!унгоунголъунги кквезе !!творчествалъулай гІадан гьеб гІуцІизе !!культмассовиял тадбир гьаризе концерт лъезе !!постановкаби.
гьезул аслияб роль тІад босизе жибго
!!Хатиматил !!нухмалъиялда гъоркь !!тIоритIула район таманча !!къватIирехунги тадбир
!!Хатиматица гІинкъвар кечІ ахІизе район таманча !!къватIирехунги !!концертазда !!праздникалъулал !!тадбиразда.
!!РакIракIалъ !!гьабулеб хІаракатаб хІалтІухъабазул ай район !!социалиябгун экономикияб !!церетIеялъе !!гьабураб хІалтІизе гІоло !!гьелъие !!«Унсоколо район динамо гьав кІикъоялда кьезе хІурмат грамота !!20I3 !!соналда гьединго миллияб культура !!цIуниялъе ва !!цебетIезабиялъе гІоло кьезе тІасангурде культура !!Министерствалъги хІурмат грамота
гІемер(го) щвазе баркала кагъат ва !!сайгъатал.
!!Хатимат !!Жамалудинова кквезе жибго иш лъалеб ва хадубквад коллектив цІазе !!бажарулей !!специалист.
!!ХIалтIудехун гьей !!ялагьула !!тIолабго жавабчилъи кьезе !!ракIракIалъ.
!!Коллективалда ва росулъ буго лъикІаб !!къадрукъимат.
цадахъ !!хIалтIулезул !!пикруялда рекъон гьей бахІарчиго бажари бугеб !!нухмалъулей цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!тIубазабизе коллектив бахъинабизе !!мурадалде щвезе ишан !!босулей !!махщелчIужу.
гьединаб !!нухмалъулесда цадахъ хІалтІизе щивав бокьизе
!!Щивасда бичІчІизе гьелда бокьараб жо бицине дандбазе !!бегьулеблъи.
!!Хадурккунги чІахІ !!церетIеял гьаризе !!Хатимат !!Жамалудинова дуе ва дур !!коллективалъе.
!!Творчествалъулай !!гIаданКультура !!Марталда !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда !!данделъун рукІун район байбихьул !!классазул !!методобъединениялъул !!руководительзаби ва учитель
гьоркьо(б) лъезе !!ТубхIат !!Зургьаловалъул дир гьайбатаб !!Алипба»абураб ракьгІисинал !!тIоцере !!школалде !!рачунезе гъвари тІехь
!!МагIарулалги !!мугIрулги магІарул махІги !!цIарги йокьулей гьеб хьвагІолеб !!гIелалъухъе кьезе хІадураб шагІир !!ТубхIат !!Зургьаловалъ !!20I4 сон нилъ ракьгІисинал лъимал !!гьитIичазе хъвазе дир гьайбатаб !!Алипба»абураб мажмугІ
гьеб буго це(в)етел рекІарал магІарул !!рагIабиги !!гIадаталги !!гIамалги !!кIочаразда бакьулъбакІалда !!щвезабулеб !!лъаларезда лъазе !!пасихIго бичІчІуледухъ ургъунго !!якъинго гъвари магІарул тІехь
!!ТIохьода !!хIарпазда данде кколе-кколелъу(б)е !!куплеталго гІадин пахруго некІсияб гІадатияб ратІлил !!батIибатIиял !!формабиги !!тIагIалабазул !!сураталги !!магIарулазда гьоркьо !!лъугьунел !!лъугьабахъиназул !!хъвайхъвагIаялги аби кици !!ребусалги.
автор !!мухIканго !!бихьизабулеб буго печать !!хъварабги квер !!хъварабги хІарп гьезул лъале-хъвалеб къагІида бухьен
!!Бечедго щибаб !!хIарпгун !!гIуцIун пахруго кечІ рекъараб мухъ слогазулаб рагІаби !!лъугьинал.
!!ГIадамазда !!мугIрузда !!гIоразда !!хIайваназда а(б)али хасалил цІар цІализе ва гІуцІизе !!ребусал лъимал хІазе гъира баллада !!расандаби.
щибаб хІарп !!малъиялда хадубквад !!тIехьалда цо хасаб бакІ кквезе буго тІад балагьун хабар гІуцІизе кколе-кколелъу(б)е цоцазда !!рухьарал !!суратаз.
пахруго це(в)етел !!умумуца !!хIалтIизарулел рекІарал !!нилъехъе !!щвечIел магІарулазул !!тIагIалабазда цІар масала ражибух щигат лалу раххан кІиликІичІ кІерело щагІил хъаба ва гьобо
дие цІакъ(го) рогьине !!ТубхIатил тІехь ахиралда а(б)али !!лъималазда жал лъачІого гІолареб лъагІалил заман анкь къо !!батIибатIиял тІабигІаталъул ва !!нуразул гьайбатаб кьер !!ретIелхьит инсан лага рукъ ва гІалах хІайван Т хІанчІи хІалтІул алат некІсияб цІарагІ пихъ !!овощал хер !!хIутIхъумур гъветІ Т абурай тІехь !!гьормал.
лъимал !!гIумроялда рекІарал !!рукIарахъиналда !!хурхарал кечІ !!цIалидал бакьулъбакІалда щвазе дирго лъимерлъи гьитІинаб нахъа ургъел гьечІеб эркенаб замана нилъерго рукъ магІишат гІалах гьени(б) тІамур !!гIумрочIахIиял умумул улбул цІияб !!гурдеретIел доб мех гьеб !!байрамалде гурони !!гьабулароан !!праздникалде яги кІалбиччазе кІикъоялда !!гьелдаса бухІараб рохел
!!ЩагIиралъ гьени(б) ракьгІисинал !!ругониги яс !!куцалел пахруго !!захIматалде рокъоб эбел !!рацIаракъалъи кумек !!гьабизеги !!рохьдолъе !!радалго хъанда гІака гъезе !!инеги !!кIодоэбелалда цадахъ пастІан !!чIаразеги полоп тІерхьине ретІел !!чуризеги !!богорокъоб тІагІам !!батIибатIиял квен !!хIадуризеги.
вас имам !!Шамилида !!релъарал яхІ бугеб инкар гьечІого кІодо лъел !!цIолел !!ахикьги !!хурзабахъги улбул кумек !!гьабулел мегІер !!кьурдабиги гьарунчи кьибил !!чIухIизарулел расул !!дацида цадахъ росдал !!гIияде бахунеб-толеб рихараб !!росуги гІагараб !!ВатIанги цІунизе гІел росдал халкъ пайда !!ритIухъаллъун букІине !!куцалел пахруго
!!ТубхIат !!Зургьалова тІехь ахиралда бугеб !!суратазда бихьизе миллияб ратІлил магІарул гьайбатаб !!ясалгун цадахъ
!!Кинида бугеб бакъанимехалда нахъа !!бихьулеб буго гьеб !!гьездехун бугеб рокьи хинлъи гьудуллъи !!щивасдехун бугеб !!батIибатIияб гьими балагьи хІасрат анищ
нилъ гьей !!йихьулей бахІарчиго лъимал гІадан магІарул халкъ йокьулей гьелда гьоркьо(б) рекъел гьуинлъи !!бекьулей гІумру гІураби ракь мегІер магІарулазул гІадат мугІрул гІадан хири гьайбатаб инсан чІужугІадан !!хIисабалда.
ахир Т !!гьумералда лъимал пайдаяб тІехь дир гьайбатаб !!Алипба» !!Гьудуллъигьоболлъи рачІа хьвагІолеб гІел тарбия !!кьезинДагьистаналда бахунеб-толеб пахруго нухмалъи вагьабияй нахъа букІине кадр хІадури конкурс
гьеб хІасил гьаризе пахруго !!28 апрелалда конкурс хасаб комиссия
тасдикъ кІигьарурал кандидат !!списокал кьезе пахруго власть
!!78 апрелалда !!Майданск росулъ !!тIобитIана район азарилбетІер !!призалъе гІоло район чемпионат
гьеб !!гIуцIун букІине район !!физическияб культура ва спорт комитет ва гІахьаллъи тІадгьабизе росаби бихьиназул адаб-хІурмат команда
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Асадулаев росаби бетІер торгІо дахІа ветеран балагьизе !!рачIарал !!тахшагьаралдаса ва !!районаздаса гьалбал
тадбир рагьизе кІалъалаго-толаго вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!«Районалда !!кинабго !!гьабулеб буго машгьураб спорт !!видазул къецал !!тIоритIун !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьудулгьалмагълъи щула(го) !!гьабиялъе.
гьеб буго нилъ !!тIоритIарал !!тадбиразул аслияб !!мурадги.
дун цІакъ(го) !!вохарав щуго гьадинаб !!гъирацIаялда гІолилал спорт !!гIахьаллъулел !!рукIиналдаса»ян.
!!Саламалъулал рагІаби абизе !!спортсменазда це(в)етел кІалъазе !!ЦIатIанихъ росдал бетІер невралгия
!!Турниралъул !!тIоцебесеб къо спорт къецал !!тIоритIана жибго !!группабазда гьоркьо(б)
кІиабилеб кІикъоялда лъазе !!полуфиналистал.
!!Гьеллъун цІахъа-рахъазе группа !!«А» ва кІиабилеб бакІ ккара-ккаралъу(б) команда
!!«В» !!группаялда !!тIоцебесеб ва кІиабилеб бакІ кквезе !!Майданское ва !!Шамильхъалаялъул !!командабаз.
хІалуцараб рукІун ахирисеб !!полуфиналалъул къецал Т !!матчалда Т бакьулъбакІалда гІоло дандчІвазе !!Шамильхъалаялъул ва !!МокIсохъ команда
!!20 !!хIисабгун бергьине !!Шамильхъала !!поселокалъул команда ва гьеб !!чемпионаталда лъабабилеб !!призерлъун бахъизе
гьедин азарилбетІер !!призги щунгъар абундаччи бакьулъбакІалда бачІине !!Майданскиялъул команда
!!Турниралъул !!гIахьалчагIазе Т !!призеразе кьезе гІарцулаб !!сайгъатал грамота
!!Къецазда гІемераб команда рекІин гуро аслияб мурад
дагьалъ !!ругониги хІалуцараб !!махщелгьунар бажари бугеб !!жидедасан гІанса бачІунеб гІел пайда !!босулел команда рекІин буго
гьеб мех балагьизе !!рачIаралги цІикІкІине !!волейболги цебебигъ тІезе
хІакъикъаталдаги хІал рукІун !!ИнкIкIвалитIа !!МокIсохъ росаби !!командайиланги абизе цогидаб росаби !!спортсменаздасан !!гIуцIарал команда
гьединаб !!хIужабаз гъира свинабизе !!гьабулеб !!тадбиралдаса.
гьединго битІараб !!гьечIилан кквезе район къецал !!тIоритIулаго цогидаб !!районаздаса спортсмен гІахьаллъизе !!риччай.
цебегосеб !!Положениялда бихьизабизе букІине кквезе тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е къагІида гьелда рекъон !!тIоритIизе ккезе кини !!ругониги къецал
!!Майданскиялда–чемпионат рухІ мокърукь !!ГIумроялдаги !!хвалдаги гьоркьо !!ругезул !!рухIалда !!ракIалдаго гьечІого бихьизе гьев къаркъала рехунтезаби таманча рухІ мокърукь бахине
тІад гьелда !!рагIаракьанде щунгъар бихьизе !!чIобоголъараб !!къаркъалаялда сверухъ(е) лъугьине !!врачалги !!медсестрабиги бугеб куц
!!Гьесие гьени(б) лъикІ букІине киданиги !!цебехун !!букIинчIеб !!куцалда.
!!Хварасул рухІ цІезе букІине !!кинабалиго тІадагьлъи хІалхьи ва рохел
гъоркь !!рихьулезда жибго бугеб хІал бикьизе бокьи-бокьунгутІи букІине
амма гьени(б) больница палата !!цебеса тІагІине гьав бакк-баккизе !!тоннелалъуве.
боржине гьеб !!коридоралъусан !!дагьдагьккун !!хехлъиги !!босулаго.
канлъи тІанкІ !!дагьдагьккун кІудияб гІезе ахиралда цІакъго-цІакъ кІодолъизе
дуе жеги заман щунгъар !!гьечIо»ян абизе !!лъицаялиго ва цІидасан бецІлъизе сверухълъи
нахъисеб къо унтарав !!вигьуна !!больницаялда.
!!ГIалимзабаз абулеб буго гьеб бугин нахъ чІвазе рес гьечІеб доб дунял гІумру !!бихьизабиабун.
щиб абулеб тІадехун !!рехсаралда гІелму
хІакъикъаталдаги !!гIумроялдаги !!хвалдаги гьоркьо !!ругез !!бицунелъе буго чІванкъотІараб гІелмияб кьучІ
!!Специалистаз !!бихьизабулеб буго чи гьеб !!ахIвалхIал !!лъугьунин !!клиническияб ххвалиего !!ккелалдего.
жибго хІалтІи !!мозгалъ гьоркьо(б) къотІизе тезе ракІ !!чIарабго.
гьединлъидал !!клиническияб хвел !!ахIвалхIалалда чи щибго жо асар тІадгьабизе рес гьечІо
!!Кинабго !!тоннелалдасан йоржарухъан !!хваразулгун !!гарачIвари гьаби лъугьине ракІ !!огония бугеб мех ай ракІ !!чIелалда цебебигъ
амма щайха бакьулъбакІалда ракІщвей гьедигІанго !!релъарал !!ругел.
!!Кинабго иш буго !!клиническияб хвалил замана !!мозгалда асар тІадгьабизе хасалил !!фактораз.
гьоркьо(б) !!къотIиялгун ракІ хІалтІизе !!лъугьараб зама-заманалда !!мозгалъе хьвагІолеб !!букIунаро кислород Т !!гипоксия.
!!Гьелъие !!жавабаллъун рукІун хасалил !!реакциял.
!!«Хваразда кквезе жибго !!рухIалдаса !!ратIалъарабго !!жидеда !!врачал !!рихьулел бугин !!къаркъалаялъе рухІ !!бачIинабулелабун.
!!ЦIехрехаз !!бихьизабулеб буго гьединго !!букIунин нилъ !!кьижараб !!мехалдагиабун.
гьеб !!лахIзаталда !!галюцинациязда цадахъ кьалха-риххизе рес буго хІакъикъияб гІаламат
цого мех кьалха-риххизе бегьизе цІакъго-цІакъ хІинкъараб жал
хехаб ва !!ракIалдаго гьечІеб талихІ Т рахІат лъай асар буго !!серотинин !!гормон би !!тIадецуялдалъун !!чорхолъе бачІине
гьеб кьезе !!талихIрохелалъул асар
бецІаб коридор ва хадубквад канлъи кквезе кислород !!гIоларого бугеб мех !!мозгалъул гьунар хвей ва бер !!сетчаткаялъул рагІаби сигнал хІалтІизабизе !!бажарунгут1и.
гьеб кьезе !!роржунел бугеб гІадаб асар !!вестибулярнияб аппарат хІалтІи хвей кквезе гьеб
хадубквад тІад гьанщезе !!клиническияб !!хвелгьеб кквезе бецІлъи ва тІад щвезе бегьизе доб дунял !!«гIумро».
гІелмияб рагьи !!ГIумроялъулги !!хвалилги !!балъголъаби гІемерисел !!хвалдаги !!гIумроялдаги гьоркьо рекІарал !!клиническая !!смерть тІад !!руссиндал !!тIуранго батІияб !!гIадамаллъун лъугьине хисизе !!гIамалхасият сверухъ(е) !!бугелдехун бербалагьи !!огъохъаталда бугеб !!мохъалцин гьаб сон !!30 !!апрелалдаса Т !!маялде хвезегІан !!Дагъистаналда букІине пахруго европаялъулаб !!чемпонат.
гьанже !!34 улка !!делегатазе бакъвазаби лъезе пахруго !!турниралде !!рачIине.
европаялъулаб речІчІухъанлъи рахъ цолъи !!Советалъул !!вицепрезидент невралгия
!!Лаловичас !!бихьизабулеб буго гьени(б) бачІине бугин европаялъулаб къуват !!речIчIухъабиабун.
амма !!кинабгойищха !!щитовидкаялъул хІакъалъулъ нилъ лъалеб
!!Щитовидкаялъул !!захIмалъаби !!нилъедаго лъазе рес гьечІо
!!Гипетиреоз !!щитовиднияб !!железаялъул функция гІодоббахІарчилъи берккей гІемерисеб мехалда байбихьизе !!гIиллаго гьечІеб !!свакаялдасан.
гьелда !!хадубго бачІине буго тІом бакъвазе лъугьин гьорой рас хІули ва тІад гьан бахин
!!Гипертиреозалъ !!щитовиднияб !!железаялъул функция цІикІкІин лъугьинабизе цІикІкІараб ццин бахъин !!агрессиялде хвезегІан Т !!гормонал цІикІкІин би !!гьалдолеб бугин абухъего
!!Организм хІалтІизе кутакаб !!режималда гьеб бачине ракІ !!кьабиялде !!хехго !!хIалакълъиялде.
!!Йодированнияб цІам цого къагІида пайдаяб буго !!щивасе.
йод гъорлъ бугеб цІам кваназе кквезе гьеб гІолареб тІабигІаталъул !!регионазда бугеб гІадамал
гьединаб !!хIалтIизабуниги йод цІикІкІин гьелдалъун !!кколаро.
гарацІ лъугьине !!ругони !!хехго операция тІадгьабизе кквезе гурони рак батизе бегьизе
!!Щитовиднияб !!железаялда гарацІ гІемерисеб мех лъикІалан(го) гьечІеб ай !!недоброкачественниял рукІун
сахІилбащдаб лъагІел жани(б) цо нух ине кквезе !!эндокринологасухъе ва тІадгьабизе кквезе !!щитовидкаялъул !!УЗИ.
!!Щитовидкаялъул !!захIмалъаби !!ругони кумек тІадгьабизе йод раствор
!!Цоцояз йод гІунгутІи инабизе !!спиртовияб !!растворалде гъорлъ гьеб !!каплябиги !!тIинкIизарун дагьабги !!гьекъон.
гьединаб !!нужецаго нусго сах(го) гьари дандерачин бегьизе черх йод !!цIикIкIиналде.
хадубккун сахлъи букІине бегьизе чІахІ !!захIмалъаби.
!!Щитовидкаялъ лъимер !!гьабунгутIиялде дандерачин бегьизе
масала !!гипотиреозалда гІодоббахІарчилъи кквезе би !!тироксиналъул къадар
гьеб !!гормон гІунгутІи гІадлу хвезабизе !!эстрадиолалъул ва !!тестостероналъул гьоркьоблъи
руччабазул !!организмалда !!тестостероналъул къадар цІикІкІине !!яйцеклетка барщи гІодоббахІарчилъи кквезе ва лъимер берккей рес дагьлъизе
!!Щитовидкаялъул !!хIакъалъулъ«Дир гьайбатаб !!Алипба» гьеб ахІи абулеб буго нилъ !!лъималазде !!гIолезде дир миллат ицц миллияб зоб берцинлъизе !!рижарал хІанчІи дада баба чІухІизе кІигьарурал месед гарал гІагараб ракь чІаго тІадгьабизе !!рачIарал тІанчІи цІунизе нилъ гІагараб мацІ чІухІизе кквезе нуж магІарулал !!рукIиналдаса ва магІарул !!мацIалда кІалъазе !!кIолин !!абиялдаса» дида бакьулъбакІалда кквезе гьаб !!ТубхIат !!Зургьаловалъул дир гьайбатаб !!Алипба»абураб тІехь кидаго !!тIоцебесеб класс !!бачунел !!мугIалимзабазе кумек !!букIинилан.
!!МацIалъулги !!бечелъиХалкъалъе жиб хІажатаб !!Ребусал бицанкІо кІал пагьму цІикІкІине
гьай гьайбатаб !!шагIиралъ !!Щвалде щунгъар тІехь хъвазе буго чІухІизе нилъ !!гьелдаса !!ТIолабго магІаруллъи
!!ТубхIат баркала дуе берцинаб гьаб !!тIехьалъухъ !!ТIолалго гьав гьитІич бохизе !!гьаруралъухъ.
гвангъараб !!сураталги слог !!бухьеналги ратІлил хасаб форма !!ХIарпазде данде !!кколеб.
!!ГьитIичазул гьунар гьани(б) цІакъ(го) !!рехсон пахруго !!Цойгидаз мисал босизе рекъезе гьарунчи пахруго
лъазе къеркьей управление методист поэзия ункъбукІон нилъ !!кIиязулго ургъел цо буго нилъ !!кIиязулго ургъел цо буго цого унтарал цого !!хвелалъулБесдалго !!хутIулел гьав !!лъималазулЛъикIаб !!рагIулареб гьаб !!гIумроялъул.
гІузру гІемераб гьаб !!заманалъулЗулмучагIахъ бугеб !!ихтияралъулАвал !!бихьулареб ахир !!лъаларебЛъар гІадин !!чвахулеб гьаб !!гIумроялъул.
квер махщел къимат !!хвеялъулКъватIул бахІраби ассистент !!бахиналъулСахлъиялда хадурагІи унтарал !!гIадинГIарцуда хадурагІи ине !!гьаглъун !!ругезул.
хасалил гІадамазул !!ихтияралдаАсирлъуда бугеб !!мискинзабазулУмумазул гьалбал гьудуллъи !!вацлъиГьуинлъи тІагІамаб гьаб цо гІел
нилъ !!кIиязулго ургъел цо !!бугоЦиндаго !!хисараб !!хасияталъулРекьичIел !!хурзазул !!бухъичIеб !!ахилАхир !!бихьулареб гьаб !!гIумроялъул.
биччанте букІине бакьулъбакІалда !!щвейлъун лъабкъого !!соница дица нахъ !!тарабНухлул !!ахалъуда хъитІ кІал !!бугоКIваричIо дун гьени(б) тІад !!юссинароБиччанте букІине !!ракIалдещвейлъун.
хасел !!цIоройдала лъедезе !!цIерги !!чIванЧанцIулго речІчІизе дун газаргъо !!гIодойГIицIго бугеб хІатІал !!ганчIилъги !!тункунТату !!тIагIинегIан !!гIодарай гІемер(го)
гьанже шагьра нух !!щобде щунгъар !!йигоШалида гъоркь дирго !!бетIерги !!цIунунЦIамхIалаб магІ чанги !!чурарабЧинигIан бацІцІадаб !!цIарги нахъа туйзе
бокьи-бокьунгутІи гьечІо жеги сапар бухьине бокьи-бокьунгутІи буго дие дагьалъ !!лъалхъинеДунгоги !!заманги !!зобалги !!ракьгиБокьун гьечІо дие гьабсагІат(-алъ) !!хвезеХазина гІанса гьечІо цадахъ босизе
!!ЧIолебани гагусагІат дагьалъ !!хIалхьудаХIалтIи бугин жеги дир !!лъугIичIогоКвалквал !!кколебанищ дие !!ракьалдаРокьул дангъва бугеб дунял бихьизе
бокьи-бокьунгутІи гьечІо жеги сапар !!бухьинеСагаби гІурччинаб их !!бачIинчIогоРоол къо абулеб чвахунцІад !!цIадацаЦIалтун лазаталда цо !!йиччичIого.
къосине ккезе гурин дица квачІ хьвагІезе гьитІинаб !!гIурулъГIадамазда гъорлъ тІезе !!унаредухъГIумруги !!яшавги !!шигIруги !!кечIгиКиназулгоялда бежа-белъине букІине
!!Реццбакъ гІемерлъизе !!гIамалги !!хисунХиялаз !!черхалда чарлъи !!рехилинЧиясулъ кидаго сусузе !!бихьулебБахиллъи хиянат хаслъизе гурин
!!Хвалда къосине кколе-кколелъу(б)е илбисаб !!чIухIиЧIаголъизе гурин ракІ !!жанибЖанат !!хIасуллъулеб хІал !!дагьлъун !!кколебХIасил ахиралда букІине гурин
рохалил !!гIумроги гІурччинаб !!ахгиУлка !!тIегьаялъе !!ккаги !!сабаблъунЖибго ясбер гІадин улка !!цIунунХерлъарав !!ватаги мун !!Россиялъе.
!!Россия микк гъветІ дагъистаналъулаб !!гIаркьелГIандалгъагъадерил мун инсул !!гьоболГьавабакъ хисизе тІад !!гIунтIулевТIолго дагъистаналъулаб чІвазе дуда цІар
дол !!ополченцазул !!квералги !!рачунКин дуца бакари !!Басаев тІури
гьитІинаб бахІарчи !!ХIажимурадилЭбелалда бачІин дуца зигара
къоло !!кIиабилелъ араб !!гIасрудалСталин !!рештIарав !!нижехъ !!гьоболлъухъДуда це(в)етел араб !!секретаразулБукIинчIо замана !!нижехъе щвезе
лъади !!колъода ранг дунял !!сверулелДагъистан !!эзие хІажат !!букIинчIоМадугьалихъ гІураби !!ГорбачевасцинРейгание кьезе улка чІван-чІобого
!!Гьоболгьудуласе рухІ бокьулеб !!гьанибМехмехалъ баккизе ниж кІочене !!тогеУкраинаялъул !!Бендер !!гIадинавГерой ниж гьани(б) цоги !!вахъинчIо.
путина кигІан дуе !!захIмалъанигиЯхI бахъизе бахІарчи !!чучуге !!рачелРищеян !!ахIдолел !!гIемерлъанигиМустахIикълъун !!вихьун чІвазе дуда цІар
далакьегийин дуе гІумру щулияб !!сахлъиЩокълъараб пачалихъ чІаго !!гьабизеАмерикаялъул !!санкциябацаКвер !!балареб хІал улка гІуцІизе
!!Путиниде азарабго !!баркалаБитIизин !!ракьцоялдеДир кучІдул бакІ !!кьурабГазетаги гьоркьо(б) кквезе
!!Халкъалъухъе кечІ !!щвезеЩулияб сангар !!бугоЦо нахъа квер !!чIвалев !!чиВичун босизе !!кколеб.
дов лезгияв !!СулейманЛакав !!ГIабдулгъафуровЖивго рещтІада !!ХIамзатХIукуматалъ !!харжги !!кьунТIамуна хъвадаризе
гьанже !!хъамалчагIазеХъвалеб жо !!бокьулароЖалго !!жалалъе !!къулунЦIогьодулел рукІун
!!Киназдаго гьаб !!лъалаБицинарин !!вукIунаКIоларо яхІ !!гьабизеТIаса лъугьине !!алигарх.
!!Ансадерил !!чIоролоЧIирчIиди мун !!мехмехалъЧIалгIаде !!умумазулАраб !!гIумроги !!рехсон.
гІор шведал цІул !!бахъулезХъублъийин !!рикIкIанигиГIоралъ !!хурах !!арацаЕццила мун ханжар !!хадуй.
!!Сабру далакьегийин !!ракIазеГIакъло далакьегийин !!бутIрузеБитIарабги !!тIекъабгиБатIа бахъизе лъазе
апрелалъул байбихьуда !!районалда байбихьизе !!неформалияб !!занятосталъул хІалтІул !!захIматалъулал !!гьоркьорлъаби !!рукIинаризе берккей !!предпринимательствалъулгун !!налоговиял !!органазда !!хъвайхъвагIай !!гьабичIого !!хIалтIулел !!ратарал къватІиракь !!чIвазариялъе !!ведомствабазда гьоркьо(б) !!гIуцIараб комиссия хал гьари !!хIалтIаби.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго лъелъ !!гъанкъулел тІеренбакьал хІалтІи вагьабияй бетІер !!специалист вехь
!!Комиссиялде гъорлъ ине экономикияб отдел бетІер !!специалист ахІмакъ
!!МаллахIусенов !!налоговияб !!инспекциялдасан !!пенсионияб !!фондалдасан хІалтІухъаби полиция !!участковияв инспектор ва гьобо
комиссия хІалтІул аслияб масъала буго бугеб !!хIалги !!хIисабалде божунгутІи гьединаб !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби !!гьезие консультация гьаби гьеб !!хIасилалда !!неформалияб !!занятосталда хІалтІизе !!гьоркьорлъаби !!рукIинари.
бицине хІалтІизе !!гьоркьорлъаби !!рукIинаризе !!кколин гьединаб къотІи хъвазе !!кколин ва кколе-кколелъу(б)е гІарац !!законалда рекъон !!бюджеталъулал гурелъул !!фондазде кьезе !!кколин.
араб анкь хІалхьи кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине ихдалил !!хIалтIаби !!тIоритIиялъул чанахъанлъи компания ва рии !!харибакIазде гІи !!гочинабиялда» !!хурхарал суал гьоркьо абхазиялъулаб совещание
гьеб бачине тІасангурде росдал магІишат министр аб
совещание хІалтІухъабазул гІахьаллъизе мегІер !!территориялъулаб округ !!полномоченияв вакил анонимка
!!Камилов тІасангурде росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал министр замагалъараб
!!БахIарчиев тІасангурде !!минпродалъул рахъ управление начальник
!!Расулов дагъистаналъулаб росдал магІишат !!гIелмиябгун !!цIехрехазул институт !!«Шелковоагрохим» предприятие дагъистаналъулаб !!регионалияб !!«Россельхозбанк» гелдо филиал !!Россельхознадзоралъул !!нухмалъулел !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!цогидалги мегІер !!районазул бетІер ва цого !!учреждениязул !!нухмалъулел.
!!Совещаниялда хъатІизе гьадинаб !!суалазда ихдалил ракьанда !!гьарулел !!хIалтIаби !!хехлъизари чанахъанлъи компания !!гIибоцIи рии !!мучIдузде гочинаби росдал магІишат кумек !!кредитазул техника рахьбоси минералияб !!удобрениялъул тІалаб вагьабияй гІелмияб тІалабалда рекъон !!хIалтIиялъул цІияб гІелму ва техника !!хIалтIизабиялъул цІикІкІараб бачІин кколе-кколелъу(б)е хьон ралагьи !!рижарал бохижал производство кІалкквей !!пачалихъияб кумек ва гьобо
чан вагьабияй заман араб хасел боцІи тІамур куц рахъ кІалъазе !!Шагмир !!БахIарчиев росдал магІишат суал борхизе захІмалъи !!Расуловас.
гьев тІадчІей тІадгьабизе гьаб ихдалил рекьи !!тIобитIиялда гъанцІиялда ах !!лъеялда.
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе нилъ гьани(б) гІадаб росдал !!магIишаталда кверчІвазе цониги !!регионалда !!гьечIин.
гьединго !!Расуловас тІадчІей тІадгьабизе бакІалда гъутІби питомник !!рукIиналда гьеб ва !!цогидабги материал цІикІкІинабизе !!кколин бихьизабизе тІадчІей тІадгьабизе заралияб !!хIутIазде данде рагъ !!гьабиялдаги.
!!Совещаниялда хабар бакк-баккизе !!продуктаби !!гIезариялъе !!субсидиял ва дотация букІине !!ругин.
район росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовас !!районалда !!гIезабураб ахбазан ва !!цогидалги рии !!культураби кьезе !!консервазул цех !!гьечIин гьеб !!росулел пункт !!гьечIин.
гьеб продукция гІадада(го) баха-толеб бугин бихьизабизе
гьеб !!суалалда хурхине !!министерствалдасан хасалил пихъ !!бакъвазабулел аппарат босизе кумек гьаризе гьев
гьедин тІадгьабизе халкъ гІадада(го) баха-толеб ахбазан продукция цІикІкІараб пайда кьезе рес бугин бихьизабизе Ж
!!Совещаниялда кІалъазе цІахъа-рахъазе анонимка
!!Абулмуслимовас тІадчІей тІадгьабизе росдал магІишат пайда !!кьоледухъ гІуцІи цадахъаб хІалтІи хІажат бугин
нилъ рес буго росдал магІишат !!рукIалиде !!ккезабиялъе це(в)етел лъоле масъала !!тIуразаризе гьеб суал щивав кодохъ босизе !!ккола»ян бихьизабизе гьев
мегІер округ данделъи росдал магІишат !!рукIалиде ккезабизе кквезе !!БакIазде щвазе гагусагІат апрелалда !!райадминистрациялда азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовасул ва бокс председатель !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана росаби !!бутIрулги !!гIахьаллъараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!чрезвычайнияб комиссия член тІад !!рачIарал гъуни !!лесничествалъул !!нухмалъулев иш
!!ИсмагIилов !!Унсоколо район !!участковияв !!лесничий шаввал
!!МухIамадов !!Россиялъул !!РДялда бугеб !!МЧСалъул кІудиявчи !!инспекторги.
бакІалда !!басралъараб хер !!гIаркьелмичил бухІи дандерачин !!бегьулел !!балагьазул бицине иш
пачалихъ гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго цІа !!ккунгутIиялъе гьеб зар гьукъи !!мурадалда»ян бихьизабизе гьев
гьеб хІакъалъулъ тІасангурде !!Правительствалъул !!I0.
щибаб росулъ !!жидеего гІага-божарал адаб-хІурмат !!чиясдасан гІуцІизе кквезе бугеб хІалалда хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е команда
хер ва !!цогидабги бакъвараб !!цIулгIучI !!бухIулеб !!бугищали хал тІадгьабизе кквезе !!санагIат !!гьечIелъуб гьеб !!бухIулел !!жавабчилъиялде цІазе кквезе
!!ХIамзатовас абизе бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кквезе !!гIадамазда гьоркьо(б) цІа цІикІкІараб зар кьезе гІадамал !!магIишатазе.
цІодорлъи тІадгьабизе куцазе кквезе !!гIадамал»абун.
гьединго !!данделъиялда бихьизабизе бакІалда бецІккараб цІа жаваб кьезе !!кколин росаби !!бутIрузабун.
бакъвараб !!хардаса рохь бацІцІад(го) гьаризе кквезе !!цIодорго гІадан це(в)етел чІуни букІине кквезе цІа !!рахърахъалде хъамизе махІтечІого гьединаб бакІалда росаби бутІрул гІадан тезе кквезе
!!Участковиясул ва рохьихъан букІине кквезе цадахъаб план санитарияб рахъ хІинкъи !!гьечIолъиги цІунараб
гьев бицине рохьоб бакъвараб !!херкIеч бухІизе кколе-кколелъу(б)е куц
тІадгьабизе кквезе !!рахърахъалде цІа !!хъамулеб гьури гьечІеб !!къоялдаабун.
!!ХIамзатовас тІадкъай кьезе росаби бутІрул гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине
цІа !!балагьазде бачине !!Санитариябгун !!эпидемиялде данде хьвагІолеб комиссия данделъи адаб-хІурмат апрелалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!санитариябгун !!эпидемиялде данде гъоркьечІей комиссия данделъи
аслияб къагІидаялда гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине сибир !!язва абулеб унти !!тIибитIулеб !!букIиналъул гьелчезе данде хІалтІи тІадгьабизе !!ккеялда хурхине
!!ГIисаев !!ЦРБялъул рач вехь
данделъи !!рагьулаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе жакъа гьани(б) !!ракIарун пахруго гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине жавабчилъи тІад кколе-кколелъу(б)е !!нухмалъулел.
нуж жавабияб пахруго лъимал бокьулеб кванил гІоло гьеб суал рахъ !!кинавго чи !!цIодорго букІине !!ккола»ян.
!!Роспотребнадзоралъул вакил !!школазул !!яслиязул ва !!цогидалги общественнияб !!кванагьекъеялъул бакІаризе !!нухмалъулезда лъазабизе кванил !!продуктаби !!росулаго !!инструкциялда рекъон !!хIалтIеян нуж жавабияб бугин гьеб !!ишалъулъян бихьизабизе
адаб-хІурмат апрелалда !!Унсоколо росдал !!клубалда букІине район руччабазул форум
гьеб тема букІине !!«Хъизаналда !!обществоялда ва дин руччаби кколе-кколелъу(б)е !!бакI»абураб.
форум гІуцІизе тІасангурде !!муфтияталъул лъазе къеркьей отдел вакил !!ГIайшат !!НурмухIамадовалъ.
гьеб рагьизе рихьахІине !!вукIана район имам лагъмахІав
!!Форумалда гІахьаллъизе район культура !!библиотекабазул ва !!цогидалги !!учреждениязул хІалтІухъаби район !!росабалъа руччаби
!!НурмухIамадовалъ !!гIатIидго бицине !!кинабго !!общественниябгун динияб !!гIумроялъулъ руччаби кколе-кколелъу(б)е бакІ !!хъизаналда гьелчезе кколе-кколелъу(б)е жавабчилъи
!!Гьенибго гьеб бихьизабизе дуниял гІадамазул !!рихьизариял !!квешлъиялдаса гІадан !!цIуниялде !!буссараб !!букIунин гьезул !!кьучIалда гІуцІизе !!кколин гІумру гьедин тІадгьабизе !!гIумроялда баракат !!лъолин.
тІадчІей тІадгьабизе !!кинабго !!обществалъул гІумру бичІчІи бугеб гІадамал бецІккараб бугин !!гьединаллъун лъимал куц роль кидаго !!руччабазухъ !!букIунин.
гьей !!кколин !!рукъалъулги !!лъималазулги росдал ва !!улкаялъулги жанисеб хІал !!рекъезабулей гІумру берцин(го) !!гьабулей !!гIаданлъун.
гІемераб !!мисалалги бачине бичІчІизабизе гьеб форум !!гIахьалчагIазда !!улкаялда !!чIужугIаданалъул бугеб роль
форум программа !!бачунел рукІун !!диниялги !!дунялалъулги нух лъикІго !!ричIчIулел !!«Муслиматалъул» яс
гьеб абизе !!гIуцIун букІине махщалида щибаб номер !!гIахьаллъаразе асар !!гьабуледухъ !!чIаголъигун.
форум !!программаялда рукІун бахІарай тІад !!йищи» !!«Телефон» !!сценкаби !!видеороликал.
!!Форумалда лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе росдал кІиябго школа !!цIалдохъабаз ва гьезул !!киналго !!церерахъинал рукІун !!ракIракIалъ !!балагьарал !!разилъулел.
!!ГIабдулхIамидовалъ ва гьеб яс !!МухIамаева !!ПатIиматица хІара гьанжесеб гІолилал !!рихьизарулеб !!сценкаялъул.
хасалил !!темабазда кІалъазе лъазе къеркьей культура бакІалда !!хIалтIулел руччаби
!!Форумалда кІалъазе !!рахъараз аслияб къагІида тІадчІей тІадгьабизе !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия хьвагІолеб гІел !!кьеялде.
гьебго магІна рукІун !!цIалулел кечІ ва !!цогидалги тадбир
!!ГIенеккаразе асар тІадгьабизе !!Унсоколо Т абундаччи школа !!завуч невралгия
!!ГIалиевалъул лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан указ
!!ХIасановалъул библиотека директор вехь
гьеб !!рухьарал рукІун район руччабазул !!гIумроялда.
форум ахиралда !!ансадерил руччаби цІикІкІараб къимат кьезе вехь
!!«ХIалтIулъ !!бажариги дин !!мухIканлъиги гьалбал !!гIаданлъиги бугин !!гьезулъ»ян бихьизабизе
гьеб баркала загьир(го) тІадгьабизе район имам лагъмахІав
!!ГIабдулаевасе форум !!гIуцIулаго !!гьабураб !!кумекалъухъ.
аллагь гьаб !!форумалда !!гIахьаллъанщинасе ва кумек !!гьабуразе дин !!къуватги !!гIумроялъулъ !!битIккейги насиб !!гьабеги»ян абизе гьеб ахиралда
!!Форумалда !!дунялалъулго бусурбаби ракІ унти дугІа тІадгьабизе
дин ва !!гIумроялъулъ район руччабазул роль !!Унсоколо букІине район руччабазул форум дагъистаналъулаб !!цебетIеялъул ва гьени(б) !!ругезул гІумру вагьабияй даража борхи бугин аслияб !!масъалаян абизе гьав кІикъоялда !!Москвалда бухІараб !!ТАССалъул !!данделъиялда власть
бухІизе замана гьени(б) хІинкъи буголъи !!лъугIизабулеб.
гьанже заман щвазе !!гIумрояшав !!лъикIлъизабиялъе.
!!Гьелъие !!республикаялда чІахІ рес пахруго
масала налог ракІари лъикІлъизаби
гьединго тІадчІей тІадгьабизе !!гIибоцIуе !!вакцинация вагьабияй !!кIварада ва боцІи гьеб вагьабияй бугеб план бицине
!!МухIамадовас бицине сибир !!язва !!гьукъиялъе !!районалда !!гьабулеб бугеб хІалтІул боцІи !!вакцинация вагьабияй !!лъайхъвай тІадгьабизе жибго хІалтІизе бугеб !!планалъулгун.
!!МухIамадовалъ !!чIванкъотIун бицине сибир !!язва унти халкъ бугеб !!хIинкъиялъул гьеб !!симптомазул сах(го) гьари гьеб бакк-бакки ва дандечІей тІадгьабизе берккей
заседание хІасил !!гьарулаго тІадгьабизе гьадинаб хІукму жанисеб !!ишазул !!органалгун цадахъ тадбир гьаризе !!несанкционированнияб гьан !!гIибоцIул !!продуктаби !!ричунгутIизе закон !!чIезаричIел бакІалда кванил !!продуктаби хъвехъаричи гьукъизе гьеб !!ричулезухъа хасалил документ тІалаб гьаризе бугеб хІалалда хурхине !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кванил !!продуктаби !!ричулезда ва гьезул !!документациялда хадубквад хъаравуллъи букІинабизе
!!Санитариябгун !!эпидемиялде данде хьвагІолеб комиссия данделъи адаб-хІурмат апрелалда букІине !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул комиссия данделъи
гІахьаллъизе тІасангурде !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОГИБДД !!ОМВДялъул !!нухазда тІад хъаравуллъи вагьабияй инспектор бижаражо
!!Мусавузов комиссия член аб
!!Балагьиялде божунгутІи букІине !!росабалъ ва !!МКУязда гьоркьо бугеб !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул суал
!!Нухазда къварилъи берккей !!гIемерлъун бугелъул хІажат буго хехалан тадбир гьаризе
хІажат буго !!МКУялъ !!школазда це(в)етел тротуар бугеб бакІалда канлъи чІезабизе !!знакал лъезе
росаби жанисеб !!нухаздаги лъимал хІинкъи гьечІолъи букІинабизе !!ккелин бихьизабизе !!бутIрузда лъазе къеркьей бакІаризе !!нухмалъулезда.
гьединго !!данделъиялда бицине !!районалда автостанция рагьи
гьени(б) !!тIоцебесеб бакІ кквезе Т класс цІалдохъан !!Абакарова !!ПатIиматица кІиабилеб бакІ Т !!Дайитбегова !!Маймунатица Т класс
цІакъго-цІакъ рекІен асар !!гьабулеблъун букІине ва !!балагьараз ва жюри бищун(го) лъикІаб къимат кьезе !!ГьМ.
гьединаб тадбир !!школалда гІемер(го) !!тIоритIула ай дарс таманча къватІисеб хІалтІи цІакъ(го) кодохъ божунгутІи буго ахирияб зама-заманалда лъимал !!лъайгун тарбия къеркьей куцазе !!кинабго хІалтІи лъикІаб !!даражаялда !!гIуцIун буго
!!Школалда араб !!анкьалда !!тIобитIана !!«Сталинградалъул рагъ бакьулъбакІалда щвезаби рагьараб тадбир
гьеб хІадур(го) тІадгьабизе букІине история учительница !!Шамсудинова !!Саидаца.
лъимал рикІкІине рагъ хІакъалъулъ кечІ
гьел хІазе !!сценкаби вас !!армиялде !!тIовитIи» !!«КIочонареб рагъ !!нух»абурал.
росурагІалда щвезабизе рагъ !!майданалда хутІараб гІолохъаби гьединго росуцоял рагъ !!гIахьалчагIазул !!цIаралги.
ахиралда тІадгьабизе !!«сихIкъотIиялъул минут рагъ араб-хвараб бакьулъбакІалда !!щвезелъун.
тадбир !!гIахьаллъаразе рекІен асар !!гьабуледухъ !!гIуцIун !!букIана.
мактаб школа кквезе инсан !!куцалеб !!къебелъилъун.
!!Къебедин рикІкІине гьени(б) мугІалим
кино цІилъи лъазе къеркьей !!т1атаниги !!ракIчIун абизе кІвезе гьеб !!байбихьулин гІурус !!мацIалдасанилан.
гІурус мацІ ва литература мугІалим релълъине !!кьолораб чу !!кибщиб !!хIажалъаниги хехаб куцазе къватІи(б) бахъине хІадураб
гьедин буго !!ОГЭялда !!цебесеб бутІа Т цІияб къагІида !!баккиялъулъги.
тІад къараб иш къвал !!чучичIого къебелъухъ махх гІадин !!багIаризабе» январалъул абурай рещтІада !!ХIамзатил рагІаби унго !!унголъунги гІурус мацІ мугІалим гІинкъвар бугин бакьулъбакІалда бакк-баккизе дида жакъа къо хІисаб !!гьабидал.
Т апрелалда !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб !!школалда къабихІ !!методцентралъул начальник !!Сакинат !!МухIамадгIалиевналъул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана Т класс !!цIалдохъабаз чара гьечІого кьезе кколе-кколелъу(б)е !!ОГЭялда !!цебесеб бутІа цІияб !!къагIидаялъулги гьеб нух дандерачин бугеб кІвар бицатаб семинар совещание
гьеб цІияб къагІида хІалбихьи исана тІадгьабизе бугеб !!школазда гьоркьо рехсезе !!Рихьуни ва !!ХъахIабросдал !!гьоркъохъел школа
амма гІодоргьунарал биччазе тІад къо хвезегІан чІезе !!бегьуларин гьеб хІалбихьи !!киналго школа тІадгьабизе !!тIадаблъун бихьизабизе !!Сакинат !!МухIамадгIалиевналъ.
!!Семинаралда гІахьаллъи тІадгьабизе район !!киналго гІурус мацІ !!учительзабаз !!гуребги школа !!завучазги жеги цого !!ИКТялъул жавабияб !!хIалтIухъабазги.
чІахІияб !!школазда !!гьоркьобги гІемерисеб мех гьеб !!т1обит1улаан !!УСОШ Т гагусагІат
гІадада(го) !!гурелъулха гьелда хІалбихьиялъул майдан январалъул абулеб
гьеб тІад !!бищиялъулъги батизе кІудияб магІна
!!ТIоцебесеб иргаялда абизе кІудиявчи мугІалим Т !!директорзабазулги !!директорин жиб нухмалъи зама-заманалда цІар кьезе !!букIарав !!ГIабдурахIманов !!МухIамадхIажи !!ГIабдурахIмановичас !!куцараб битІараб !!нухде !!ккезабураб гъункараб коллектив буго гьени(б)
кІиабизе абизе жийго !!завуч !!ГIалиева !!Нажават !!ХIамзатовналъул !!гьабулеб иш ракІ !!бацIцIалъиги !!гIакълудал !!камиллъиги гъваридаб !!лъайги бихьичІого !!хутIилищ той !!нухмалъулезда.
абизе кІвезе !!битIахъего !!Сакинат !!МухIамадгIалиевналъул кваранаб квер !!йигин !!Нажаватилан.
гьеб къо !!Нажаватица бихьизабизе жибго !!хIалтIуде бугеб рокьи ва махщел !!гуребги гьеб !!цогидазе бикьизе бугеб !!гъираги !!анищги.
!!Нажават !!ГIалиевалъул !!гьунаралдалъун кІиго къо !!болжалалда тІадехун бицатаб цІияб къагІида бакьулъбакІалда лъимал цІубазе кколе-кколелъу(б)е гомогккараб агьиялда !!цебесеб бутІа хІалбихьи росурагІалда бахъинабизе буго !!киналго !!цIалдохъабивыпускникалги гІахьал(го) гьарунчи
цІияб къагІида !!мисалгицин бихьизабизе лебал(го) класс цІалдохъан !!МухIамадова !!ПатIимат !!АхIмадовналъулгун !!гарачIвариялдалъун.
гьеб !!гьабулеб къагІида !!гуребги жеги !!Нажават !!ХIамзатовналъ бицине !!дандчIварал !!захIмалъабазул лъимал ва жибго !!учителзабазул сахлъи !!цIуниялъул !!рахъалги !!хIисабалде босизе !!ккелинабун.
палхІасил семинар совещание ана !!гIахьаллъаразе пайда цІикІкІараб къагІидаялда ай !!кинабго гьени(б) букІине цІияб жеги !!дандчIвачIеб.
!!Диргоги ва !!киналго !!гIахьаллъаразул рахъалдасан баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго тІад къараб иш къвал !!чучуларел !!Сакинат !!МухIамадгIалиевналъе !!Нажават !!ХIамзатовналъе ва гьединго !!цогидалги хьвагІолеб гІел куц !!ургъалида !!рухIалда !!барахщичIого !!хIалтIулел !!ругелщиназеги.
!!Гьединаллъун бихьизе дида той начальник !!Лабазан !!МухIамадгIалиевичги тІолго гьев !!коллективги.
!!ХIусейнова !!ГIайшат !!ЦIатIанихъан лъале-хъвалеб буго гъанцІиялда къагІида !!хIалтIизариялъул !!мурадалда !!БатIибатIиял !!тадбиралги !!тIоритIун дагъистаналъулаб гьитІинаб гІелмияб академия лъимал !!«Квантариум» !!технопаркалда щибаб !!санайилго рагьизе !!«Юный !!краевед» абурав республика конкурс
гьеб !!тIобитIула эбелаб культура ва тарих рахъ хьвагІолеб гІел !!церетIеялъе !!гIелмиябгун !!цIехрехазулаб ва райвоенком !!лъазабиялъул рахъ !!церетIурал лъимал кодохъ !!босиялъе.
гьав кІикъоялда бухІараб гьединабго конкурс ана лъабго !!этапалда.
къимат !!кьеялде биччазе букІине !!«Культурное !!наследие !!моего район !!города»абураб !!темаялда !!37 хІалтІи
!!Кинавниги гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе республика !!муниципалиял !!гIуцIабаздаса ва !!шагьараздаса !!рачIарал !!400 цІалдохъан
!!Бихьизабураб !!темаялда !!гIахьалчагIаз кьезе !!кколаан икра !!цIехрех !!гьабулаго !!жидерго хІалбихьи !!бихьизабурал !!хIалтIаби бихьизабизе !!кколаан !!цIилъабазул кІвар букІин !!ахIвалхIал !!лъазабиялъулъ !!жидецаго абхазиялъулаб бутІа къимат кьезе !!кколаан !!источникаялъул !!базаялъе !!цIехрехазул !!къагIидабазе.
!!Къокъго абизе !!киналъулго рахъ !!хIасилалги !!гьарулаго хІадуризе !!кколаан гьеб
лъимал !!хIалтIабазе къимат кьезе букІине ритІухъаб ва лъазе бугеб !!жюри.
конкурс !!хIасилалда нилъ !!лъималазулгун гІолилал футуризм ва экскурсия станция !!«Юный !!краевед» цолъи член !!ПатIимат !!ГIабдулхIажиевалъ гьени(б) кквезе абундаччи бакІ педагог кквезе !!Шамиль !!НурмухIамадов.
!!Киналго !!гIахьалчагIазе кьезе гІахьаллъи сертификат !!бергьаразе абизе кьезе тІасангурде лъазе къеркьей ва гІелму !!Министерствалъул диплом
!!Военный комиссар !!Унцукульского район аккордеон
!!Бихьизабулеб буго гьеб !!программаялда цІализе бугин !!киналго студент лъабил бутІа
цІа мацІ бихьизабизе нух дагьалъ !!церег1ан !!соназда тІонтІросине ва гьитІинаб лъимер !!ясгун ниж гІумру тІадгьабизе рукІун !!Киевалда !!КиевоПечорский !!лавры !!районалда квартира кквезе
холодильник !!букIинчIо цІакъ(го) !!захIматго гурони цІунизе !!кIолароан лъимадул бокьулеб !!смесь.
хехаб кумек ниж !!больницаялде !!рачана.
гьени(б) лъимал !!улбузда !!ретIинабулаан больница ретІел !!жидерго ретІел кьезе !!кколаан !!постеляншаялъухъе.
къасдекунчІ дун гагусагІат Т !!тIубазегIан !!ясгун больница ахакь !!тирасверана гьей !!кьижизег1ан !!гьитIичги !!кроваталда лъезе къасдекунчІ !!больницаялда !!чIелин гІодо(б) биччазе !!йикIана.
цо лъимадул эбел дида бицине кинго къасдекунчІ гьани(б) отоларинголог ихтияр !!кьоларин.
дун хІадур(го) !!йикIана !!чIарбида бегунгарацІ сордо рогьине амма кватІараб сардилъ !!ахIихIурал гьарунчи къватІиракь !!ккезаюлин гьединаб хІули гьани(б) !!рукIанин !!абидал бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!ретIелги хисун рокъоб линейка
амма !!постелянша хІалтІул къо !!лъугIун ине тезе дун щиб !!гьабилебали !!лъаларого хутІизе
рокъоб тІад !!юссине !!кколаан !!хабалалъан.
хІинкъизе кІалъалаго-толаго дун !!екерулей !!йикIана.
!!Хабалазда гІемераб сан гонорар !!гъутIбузда гъорлъ букІине !!квешго !!бецIго.
ки(б) !!щвараяли бихьизе сверухъ(е) !!ялагьана лъабго !!хобалда тІад бихьизе ракьгІисинал цІа
дица гІажаиблъи тІадгьабизе ва хІисаб тІадгьабизе свери гарахине кколе-кколелъу(б)е !!ратилин хабатІеквад абизе
бакІалда !!квегIисаги !!кваранисаги гьединаб цІа аскІо(б) !!гIагарлъидал дица лъутизе биччазе тезе абазиназул !!бацIиялъ гІадин дун нух !!регIулей !!йикIана гьел
!!РакIалдаго гьечІого дун чи боргьараб ахалъи !!гвандиние бакк-баккизе амма гІодоббахІарчилъи !!речIичIо тІонтІросине нух лъезе
чан сон араб !!долдаса нахъа лъида !!гьикъаниги гьеб свери гІадал цІа !!мацIазе къимат !!кьолев чи зодихъ !!щвечIо.
амма лъазе дида гьеб дагьаб !!цебегIан.
цо сордо кватІараб гІуж телевизор канал !!рехулаго гІенеккизе !!Марфил цІа абизе !!бицунеб !!передачаялъухъ.
америкаялъулаб цо адресазулаб !!авлахъалда гьединаб цІа !!мацIазул !!цIехрех кІигьарурал !!гIалимзабаз чІезабизе !!бугоан гьеб плазма мацІ !!ругин.
дирго бакІалда абизе кквезе гьеб !!рукIанин лъикІалан(го) !!рухIазул дун цІунизе ва битІараб !!нухде ккезабизе !!ракарал цІа абизе
!!ТОЛСТОЛУЦКАЯ баркала кагъат лъалеб !!букIахъе гьаб сон адаб-хІурмат !!марталда !!Россиялъул !!Федерациялда !!тIоритIана улка аслияб рищи
гьеб кІудияб кІвар буго !!хадубккунисеб !!Россиялъул !!политикиябгун общественнияб !!гIумроялъе.
!!Улкаялъулго !!рищиязда исана !!тIоцебе !!рищиязул !!участкабазда це(в)етел !!гIуцIун рукІун чияр рачел общественнияб хадубквад !!халкколезул къокъа
рищи тІад !!щвелалде чанго моцІалъ це(в)етел гьеб !!цIализаруна.
гьеб кІудияб квербакъи тІадгьабизе ракІбацІцІадго !!кинабго рахъ закон тІалаб !!цIунун рищи !!тIоритIиялъе.
лъикІ ана рищи !!Дагъистаналдаги.
Т апрелалда тІасангурде общественнияб !!палатаялда букІине общественнияб хал !!кколезе шапакъат !!кьеялда !!буссараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!рищиязул комиссия предикат
!!Дибиров !!ЮФОялъул агроном ва !!СКФДялъул !!координатор аб
!!Рогачев тІасангурде агроном !!нухмалъулев иш
!!ГIалиевас бихьизабизе !!рищиязда !!гьабураб хІалтІул кІудияб бутІа тІад !!босанин тІасангурде общественнияб палата !!муниципалиял ва общественнияб !!палатабазабун.
!!РакIракIалъулаб баркала кьезе !!гьезие лъикІаб хІалтІухъабазул
гьединго тІасангурде общественнияб палата предикат
!!Мачаевас баркала кагъат кьезе !!Дагъистаналда рищи !!тIоритIулаго жигараб хІалтІи кІигьарурал !!наблюдателазе.
гьедин гьаб сон адаб-хІурмат !!марталда гІурф президент !!вищиялъе !!гьабураб жигараб хІалтІизе гІоло нилъ !!районалдаса мустахІикълъизе нилъ район общественнияб !!наблюдателазул !!къукъаялъул бригадир !!Шамиль !!НурмухIамадов.
!!НурмухIамадовасул !!райадминистрациялъул ва район !!тIолабго !!общественносталъул рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе гьелда шапакъат
гІемерисел !!унтабазе !!врачаз !!лъикIаблъун рикІкІине черх иммунитет щула(го) гьаби
!!Сунцаха !!гьелъие кумек !!гьабулеб.
ампер ражи гьа витамин !!женьшеналъул лъим хІанчІазул !!ханаз.
гьезул ай хІанчІазул ханал буго микроб ва микроб элемент !!гьездасан !!бищунго къиматаб Т !!цинк.
щуго хоно цоцалъ !!журазарун гьекъезе бокьараб !!унтуде данде къеркьезе къуват бачІине
цо кІудияб !!емкосталде жани(б) базе !!зверобоялъул !!мелисаялъул ва !!мятаялъул хурдул !!пачкаби.
гьитІинаб !!чайникалда жани(б) тІад гьалагаб !!лъимги тІезе таманча чай гІадин гьекъезе къойидаса-къойиде жани(б) Т нух
гьеб цІакъго-цІакъ къвакІараб букІине !!бегьуларо.
абундаччи чай гъуд базе !!заваркаялъе.
тІезе !!гераналъул цо гІаркьел чуризе цо !!емкосталда !!жанибги лъезе гьеб !!бацизегIан тІад тІезе !!водка.
гьедин тІадгьабизе чанго моцІалъ
пайдаяб малъикъ !!Импортниял !!йогуртазда гъорлъ !!рукIунел катимихъал ва !!овощазул кубок !!холаро щайгурелъул !!гьезде канлъи речІчІизабизе букІине !!облучение.
банка а(б)али !!поддонал лъезе хасаб камера гьени(б) лъадалъ !!60 !!кобальт бугеб !!решетка борхизабизе ва !!пихъазулгун !!овощазул !!кусоказде речІчІизабизе радиация !!залп.
!!Производителаз нилъ бичІчІизабизе !!излучение тІадгьабизе хадубквад !!йогуртал !!радиактивияллъун !!лъугьунарин ай !!квешабщинаб !!гъорлъаги ханжар !!рацIцIадаллъун !!лъугьунилан.
хІакъикъаталда абизе !!облучениялъ хвезабизе витамин ва продукт лъугьине !!«хвараблъун».
!!Импортниял !!йогуртал хвараб квен черх сахлъи гьечІолъи дагьаб !!цебегIан дун бакк-баккизе !!Шамильхъалаялъул !!больницаялде.
росурагІалда кквезе букІине черх !!сахлъиги щунгъар !!берцинго дун тІад !!юссинадайабун.
амма дун мекъи !!ятана.
цІакъго-цІакъ унтарав !!тIалабагъаз цІикІкІараб инсан !!рекIелъе нух !!батулел ракІ аваданаб ва хъалхІерен !!врачалгун дандчІвазе дун !!гьений.
ракІ тІад цабихараб махщел !!гIумроялде данде ккара-ккаралъу(б) !!ругоан гьеб
ракІ ракІбацІцІадго инсан сахлъи щула(го) замгьариялда тІад !!хIалтIулел пахруго больница хІалтІухъаби !!хасго больница бетІер рач !!МухIамадова !!Заремал !!нухмалъиялда гъоркь !!ХIамзатова !!СалихIат !!Дибирчуева машина !!цIарцIарккун !!рехсечIониги !!киналго !!медсестраби ва санитарка
район !!газетаги гьоркьо(б) кквезе бокьи-бокьунгутІи буго !!гьезие !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе ва тІад свараб хирияб шагІбан моцІ баркизе
гьаризе больница !!тIолабго коллектив черх кидагосеб сахлъи ва аваданлъи
!!РагIиги хъалхІерен хІалтІи !!дурусалКуркьбал хъахІал хІанчІи хІайранлъизе !!дунХIеренал свак гьечІеб !!нужехъ !!балагьунЖивживасе дарман дурус(го) !!гьабулел.
цІияб азарилбетІер лъикІалан(го) иш абундаччи апрелалда !!Россиялда кІодо тІадгьабизе бакІалъулаб !!самоуправлениялъул къо бакІалъулаб !!самоуправлениялъул закон росаби !!администрациябазда тІад а(б)али функция гІемераб пахруго
!!БатIайисаги мискинхалкъ букІине гьев хІалтІул иш !!релъарал бугелъул кІудияб хъизан бетІералдаго гьедин !!киназулго !!хъизаналъулал !!захIмалъаби !!рилъанхъун араб гІадат цІикІкІинаби праздник !!къокъго абизе росдал гІумру гІуцІи !!хъатIулелъул бетІерлъи !!гьабулесда.
ракьцоял !!гьудуллъиялда гІумру тІадгьабизе рекІин гьезул !!кинабго рахъ !!гIумрояшавалъул !!цебетIей лъугьин !!цоцазул !!адабхатир дагьабги гІемерисеб рахъ ракІжубараб букІине бетІералдаго !!вугесул !!бажариялда гьев !!чилъиялъулал !!мисалазда.
!!Росуго рикІкІине бегьизе кІудияб !!хъизанлъун.
гьеб рахъ !!ГIашилтIа росулъ иш кин !!бугебали бицине !!самоуправлениялъул кІикъоялда цебебигъ гьеб бетІер !!ХIусен !!МухIамадовас.
лъагІел цевечи квачазе росдал нухмалъи тІадгьабизе !!ХIусен.
росдал азарилбетІер иш тІад !!ккедал гьев тІасанкІалъазавизе цогидаб росаби бутІрул хІалбихьи ва жибго росу !!бачиналъе хІалтІизабизе !!бегьулел !!хаслъабазда тІад хІалтІизе !!тIолабго !!жавабчилъигун !!ракIракIалъ гъорлъ лъугьине цІияб !!ишалде.
гьев !!вачIиналде дагьалъ !!захIмалъаби ва росурагІалда !!рахъинчIел иш гуро росулъ !!рукIарал.
нухмалъи цохІо лъагІел хІалбихьи !!гьечIолъиялъухъги !!балагьичIого !!ХIусенихъа бажаризе росдал росурагІалда !!рахъинчIел гІемераб суал !!тIуразарун ва гІемераб !!рескъотIаразе кумек тІадгьабизе
!!ХIусен !!Каримулаевичасул !!рагIабазда рекъон !!ГIашилтIа росдал !!социалиябгун экономикияб !!цебетIей !!цебехун !!бачиналъе цІубаро !!территориялъего гІемераб !!берцинлъаби гьари бакІ аббревиатура !!нухазе ремонт вагьабияй гъанцІиялда бакьатІарахъи жеги къватІ-къватІалда канлъи !!чIезабиялъулцин лъел рогІоро гъерлъей гІемераб !!цогидалги жани(б) квачараб план буго гьев
ахир Т !!гьумералда букІине район экскурсовод араб !!анкьалда тІасангурде футуризм ва халкъияб !!творчествалъул !!промыслабазул !!Министерствалда букІине !!аттестационнияб комиссия ва эксперт махщел бугеб тІалаби жаваб кколе-кколелъу(б)е !!гидалэкскурсоводал тІад !!рищияде !!буссараб заседание
гьеб !!тIоцебесеб цІализаби букІине !!20I7 !!соналда.
нилъ !!районалдаса цІамулъим гІахьаллъизе Т чин
!!РечIчIухъанлъиялда хурхине европаялъулаб чемпионат !!Дагъистаналда !!тIобитIизе бугеб гьеб !!чемпионаталда !!цересел кІикъоялда кІудияб кІвар буго гьеб !!хIужаялъул.
экскурсовод Т гидал хІалтІизе кквезе !!гьоболгун гьединаб мех
гьалбал !!къецазда гІахьаллъизе пахруго адаб-хІурмат !!азаргоялде гІагарун чин
тІасангурде !!Правительствалъ тасдикъ тІадгьабизе тІасангурде !!Минтуризмалъул гьалбал ва чемпионат !!гIахьалчагIазе Т карикатуристлъи маршрут гьезул цоял кквезе !!Унсоколо !!районалда кІиго гъов жубай-бахъи ва !!«АхIулгохI !!мемориалияб комплекс маршрут
конкурс !!хIасилазда рекъон !!финалиял !!этапалде !!рачIарал !!экскурсоводалгидалгун дандчІвазе футуризм ва халкъияб !!промыслабазул министр иш !!тIуралей бижаражо
!!Закавова ва лъазабизе !!гIумроялде !!бахъинабулеб бугеб программа аслияб мурад бугин махщалилав хІалтІи !!туризмалда нилъ букІин !!гьелъие гІоло кІиабилеб конкурс !!х1асилазда рекъон тІадгьабизе бугин тІасангурде футуризм экскурсовод зулмат цогояб реестр гьеб !!министерствалъул !!сайталдаги лъезе бугин
тІасангурде !!Минтуризмалъул !!туристлъиялъулгун !!рекреационнияб комплекс управление начальник
!!Халимбеговалъ !!аттестациялде !!байбихьулаго абизе щивав !!экскурсоводгидасул аттестация лъикІ чІара-гъаразе кьезе бугин !!идентификационнияб номер ва !!именнияб !!бейдсуратгун.
!!Вакиллъиялъулаб !!аттестационнияб комиссия хІалтІизе !!живжив !!экскурсоводгун.
экскурсия материал магІна !!буголъиялъулъги !!мурадалде баха-толеб объект !!рихьизарураб !!темаялъухъ лъикІаб !!мацIалъухъ экскурсовод интересаб гвангъараб бичІчІуледухъ !!хабаралъухъ экскурсовод !!суратазул !!цогидабги хІажатаб бугеб !!портфелалъухъги балагьун кьезе !!гьезие къимат
!!Бигьаго бугин гІолилал жакъасеб кІикъоялда гІумру тІадгьабизе
гьеб ракІжубараб буго !!жидерго !!захIмалъаби !!гIумроялде !!рахъинаризе гІолилал цоцалъ гъунки !!букIиналда.
щибаб !!санайилго !!24 апрелалда кІодо тІадгьабизе !!Халкъазда гьоркьосеб гІолилал цоцалъ тІадрекъей къо
!!I957 !!соналда кІодо тІадгьабизе !!тIоцебе гьеб къол
цо лъикІлъи буго гьеб кІодо вагьабияй
гьедин тІадгьабизе нухмалъи ва !!СМИяз кІвар буссинабизе гІолилал !!захIмалъабазде ва щивав !!макьидаса борчІизабизе !!жидерго лъимал гьезул лъимал !!гIологи гІолилал ихтияр цІунизе бугеб жавабчилъи
гьеб !!праздникалда !!цересел сардал-къоял ниж !!гарачIвари тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
дур !!хIисабалда рекъон !!кигIанисеб къадар хІаракат !!гIумроялъулаб !!гъирацIаялъ !!церехун !!рачунеллъун бугеб нилъ гІолилал
кини !!цIараздалъун нилъ чІухІизе !!бегьулел.
нилъ пахруго !!унгоунголъунги жигар !!гIумроялъулъ хІаракат цІа гІадал гъанцІиялда пикру бугеб гІолилал
гьеб !!кинабго гьел !!гIумроялъулъ !!хIалтIизабулебги буго
лъазе боси гьезул лъикІ буго щивав буго !!жавабчилъиялъулаб асар
спорт лъазе рахьбоси ва !!цогидалъулъги чІухІизе бегьизе шаввал
гьедин цІализе !!унезул !!сияхIалда букІине !!Ломоносовасул !!цIаралда бугеб москваялъулаб газа сах(го) !!гьариялъулаб !!факультеталда !!лъайги махщелчи босизе документ !!ритIарав !!ГьаракIуни росулъ !!СагIаду !!НурмухIамаевасул !!цIарги.
ватІанияб рагъ !!ккелалдего лъугІизабизе !!СагIадуца гьеб тІадегІанаб цІалул идара
рагъ !!саназдайин абизе гьев хІалтІизе !!фронталда рагъулаб !!тохтурлъун.
Т !!МухIамаев !!Асадулагь батизе абизе гъоркь гъвари макъала
нилъ ракьцояв бахІарчияб !!ишалги рагъулаб !!гьунаралги !!мухIканго !!рихьизарураб гьеб !!макъалаялда гІакатохтир цІар !!СагIаду абизе кьезе бугелъул гьединго баха-толеб буго
!!«ВатIаналъе гІоло рухІ !!кьолев лъукъарав рагъухъан !!хвалдаса !!рорчIизариялъе гІоло жибго жан !!кьезеги нахъа лъачІого !!къеркьолев щуго рагъулаб доктор !!СагIаду !!НурмухIамаевги.
жибго гІелмияб !!лъаялдалъун ва махщалилав !!квераздалъул !!СагIадуца !!хвалдаса !!рорчIизаруна чанго нусго рагъухъан
ватІанияб рагъ !!байбихьаралдаса бачІи-бачІинахъего !!фронталда !!вугев !!СагIадуца гІахьаллъи тІадгьабизе чанго кьварараб !!рагъазда Т украинав !!цIуниялъе ва эркен(го) вагьабияй гІоло !!Крым эркен(го) вагьабияй гІоло кІигьарурал ва чанго !!цогидалги !!рагъазда.
жибго !!Сивашалъулаб багІараб !!байрахъалъулаб !!дивизиялда гьоркьо букІине свараб тІадегІанаб азарилбетІер !!команующиясул !!баркалаялъе мустахІикълъи !!гуребги чанго нух !!СагIадуца тІонтІросине командование хасалил !!баркалабиги.
!!СагIаду !!вукIана багІараб цІва орден ва кавказалъулаб !!цIуниялъул» медаль жиб керен гвангъараб рагъулаб рач Т !!майор».
гьеб макъала автор гьени(б) кьезе буго !!СагIадуца жибго !!гьалмагъзабазухъе битІун бахІараб цо !!кагъатги.
гьадин лъале-хъвалеб буго гьелда рагъ !!ахIвалхIал !!бичIчIизабулаго пасихІаб къагІида !!лъугьабахъиназул !!суратги бахъине
!!«Гьаваялда тІад тирщун !!аэропланаз цІад гІадин рачел бомба рикІкІад !!речIчIулел !!гIарадабазул гвала кьвагьизе сверухълъи букІине хъубухъине гьобогьине абулеб гІин рукІун !!гIинкълъизарулел.
чІвазе !!лъукъун гІодоргьунарал кколе-кколелъу(б)е !!гьалмагъзабазул къадар тІадеялдаса-тІаде тІад !!цIикIкIунеб !!букIана.
лъукъарав рагъухъан !!кIотинавизе кваникъаб гьев бох къотІизе кколе-кколелъу(б)е !!букIана.
гьебсагІат бомба кесек щунгъар чІвазе рехизе ниж гІагарлъухъ !!вукIарав цо лъикІалан(го) командир
ниж жани(б)чванта бугеб чадир бащалъи ана гІарада гул тІезабизе !!босун.
аскІо(б) !!вукIарав гьалмагъ Т доктор !!Карзакович гІинкълъизе цо !!сестра чІвазе
дирго гьалмагълъи Т рагъухъан диде !!ахIдолел рукІун хехлъи тІадгьабизе нахъа !!кIанцIеян.
ватІан гІоло би пуштІур жиб черх бищун(го) кІудияб !!лагаялдаса Т !!бохалдаса !!ватIалъарав рагъухъан рухІ букІине дир !!гIедерлъиялда дир квер !!хехлъиялда базе операция букІине битІун бакьулъ щунгъар
дица гьеб операция !!тIубазабуна рагъухъан чІаго хутІизе ва нахъа дие !!киназго !!баркалаги кьезе
!!Шагьаралде тІад !!балагьараб мугІрул тІогьи(б) !!чадирги чІвазе лъукъарав !!рагъухъабазе чанго операция !!гьаруна.
!!ГIарадабазул гулби !!аэропланаз !!рехулел !!бомбабазул гьаракь гьоркьо(б) !!къотIулеб !!букIинчIо ай цо !!минуталъги ниж !!нижерго хІалтІи чІезе махІтечІого
чанго рагъухъан Т !!докторзабаз !!жидерго би !!кьунги !!хвалдаса хвасар !!гьаруна.
!!Мисалалъе !!рехсезин дирго бецІккараб аб
!!Волошин абулеб кІиго рагъухъан рукІун кІудияб ругънал щунгъар !!лъукъун.
гьезул !!чорхолъа !!чвахулеб букІине гІемераб биография
тушбаби !!кьвагьдеялъухъ !!хIинкъикъварилъиялъухъ гІин !!тIамичIого лъукъарав !!рагъухъабазе ниж !!докторлъиялъулаб кумекчи !!щвезабичIого махІтечІого
гьале ниж бугеб ниж !!жиндалъун !!чIухIулеб рагъулаб гІумру
улка !!бищунго къадруяб тІадегІанаб !!идараялда гІакатохтир махщел аварав !!СагIадуе лъикІаб хІалбихьи щунгъар букІине кІудияб ватІанияб рагъ гъугъазе !!бахъиналде.
!!I933 сон июналда гІолохъан хирург битІизе рикІкІадаб лълъаратІарай !!районалде.
кІиго сон !!районалъулаб больница ва амбулатория !!заведующийлъун хІалтІизе
!!Рагъда !!цересел !!соназда хІалтІизе !!Буйнакск шагьар !!№2 больница !!хирурглъун ва суд !!медицинаялъул !!экспертлъун.
рагъ !!тIоцересел !!къояздаго гІагараб ватІан гІалхулал !!фашистаздаса цІунизе !!рахъарал !!азаазар !!дагъистаниязда гьоркьо !!вукIана !!ГьаракIуниса !!СагIаду !!НурмухIамаевги.
!!Медицинаялъул хъулухъ капитан сангар
!!НурмухIамаев тІамизе !!вукIана взвод !!командирлъун.
вагъизе !!Закавказьялъул Т азарабилеб !!Украиналъулаб ва !!цогидалги !!фронтазда.
!!Мединицаялъул взвод !!командирлъун бугеб мехалда нилъ ракьцояв рагъ !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи бицун буго азарабилеб !!Сивашалъулаб !!артиллериялъулаб !!дивизиялде гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!медицинаялъулгун санитарияб рота командир кьураби !!характеристикаялда.
!!Бицунеб буго гьев багІараб цІва орден !!мустахIикълъиялъулги !!Крымалда !!Белоруссиялда !!Польшаялда !!хасго ислам гІор кваранаб !!рагIаллъуда ккара-ккаралъу(б) !!рагъазулъ лъукъарав Т нилъ бахІарчияб армия солдатасул ва !!офицерзабазул гІумру хвасар вагьабияй гІоло цІикІкІараб хІаракатчилъи !!бихьизабунин гьалмагъ !!НурмухIамаевас.
къасиги-къадги ахир-къадги !!хIухьбахъичIого !!кьижичIого !!хIалтIанин гьев !!лъукъаразе операция !!гьарулеб рокъоб къватІи(б) !!вахъинчIого.
!!Характеристикаялда !!рехсарал !!рагъазулъ жиб эмен !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи нугІлъи !!гьабулел !!цогидалшапакъатазул !!удостоверенияби !!цIунун пахруго !!СагIадул яс !!ПатIиматихъ.
гьелда гьоркьо пахруго украинав эркен(го) вагьабияй гІоло !!каранда абулеб гІаламат !!«Варшава эркен(го) вагьабияй гІоло медаль ва кІудияб бергьенлъи !!босаралдаса хадурагІи гьурал юбилеялъулаб медаль
!!ПатIиматица ниж кьалха-риххизаризе тІадегІанаб азарилбетІер !!командующий совет союз марш иш
гьеб букІине инсул багІараб цІва !!орденалдасаги къиматаб !!сайгъатлъун.
багьадураб букІине рагъулаб ветеран ракълилаб !!хIаракатчилъиги.
хІалтІизе !!Буйнакск шагьар !!батIибатIиял !!идарабазда.
гІумру ахиралда хвезегІан цІунизе гІаданлъи !!яхIнамус ракІ бацІцІалъи
!!СагIадул хІакъалъулъ !!абулаан цо кино !!бугониги къваригІел !!тIубайилан чи !!жиндихъе !!витIейилан !!ракIракIалъго !!Аллагьасде !!гьардолев тамашаяб инсан бугин !!ГьаракIуниса !!СагIадуйилан.
!!I982 !!соналда аллагь !!къадаралде щвазе рагъ ва захІмат ветеран
мунагь !!чураяв !!СагIаду !!НурмухIамаев бакьулъбакІалда щвезабизе гьев росуцояв гІемераб санал !!«Дагестанская !!правда» !!газеталда !!хIалтIарав журналист ва жамгІият хІаракатчи !!Жамалудинов лъагІел бицине !!«Ломоносовасул !!цIаралда бугеб москваялъулаб !!Пачалихъияб !!университеталда гьев !!цIалулев бугеб зама-заманалда дун !!вукIана !!Дагъистаналдаго машгьураб гІалимчи !!ГьаракIуниса !!СагIидица кьучІ абхазиялъулаб мадраса мутагІилав
доб зама-заманалда росулъ бицен букІине !!СагIаду гІурус цІализаби тІадгьабизе ине !!вугилан.
рии !!каникулазда гьев росулъ квачараб мехалда дун !!СагIадухъе ана гьадинги-додинги бокьи-бокьунгутІи бугин гІурус цІализаби тІадгьабизе алфавит хІарп хъвазе !!кьейилан.
гьеб хІарп гъвари кагъат тІамач зодихъ !!кьолаго гьев абизе цо !!падежалин абурай жибго !!рукIунин гьебго лъазе !!кколилан».
!!СагIадул яс !!ПатIиматица бицине инсул анищ бакизе ниж Т дунги !!вацги !!Москвалда !!тохтурзабилъун !!цIализаризе.
амма тахшагьар !!ВУЗалде лъугьине ниж направление !!щвечIо.
!!I956 !!соналда !!Буйнакскиялъул Т абундаччи !!школаги лъугІизабизе жибго вац !!СагIидицаги гІарза кьезе дагъистаналъулаб !!мединституталде.
гІарац !!медалалда гьоркьохъеб школа !!лъугIизабурай дун !!бигьаго борчІизе цІализе
!!СагIидицаги !!экзаменазда лъикІалан(го) къимат тІонтІросине
анлъго !!сонидасан дун гІияхъан гІакатохтир Т !!гигиенистлъун вац тІад бищизе !!хирурглъи.
хадусеб !!саназда кІиябго !!Москвалда цІунизе !!медицинаялъул !!гIелмабазул !!кандидатлъиялъе диссертация
!!ПатIиматица !!тохтурлъи тІадгьабизе !!38 сон
!!Тохтурасул !!халгIаталда чІегІераб тІанкІ лъезе махІтечІого хІалтІизе !!СагIид !!НурмухIамаевги !!I999 !!соналда !!къадаралде !!щвезегIан.
!!ХIалтIулел пахруго !!пачалихъияб !!меддакадемиялда !!ассистенталлъун.
!!Лъабалго цІахъа-рахъазе !!медицинаялъул !!гIелмабазул !!кандидаталлъун.
лъикІалан(го) гІадамазул !!гIумроялъулъ къисмат !!цоцогIаги къор !!гъечIого !!хутIуларин абизе
!!Гьелдаса !!хвасарлъичIо !!СагIаду !!НурмухIамаевги.
немцазул фашистазулаб нилъ !!улкаялде гьужум тІадгьабизе хадубквад кІиабилеб !!къоялдасаго байбихьизе !!Берлиналъул !!Рейхстагалда бергьенлъи байрахъ !!чIвазегIан гІагараб ватІан !!эркенлъиялъе гІоло !!вагъарав ветеран !!партиялдаса рехизе
!!Гьелъие !!гIиллалъун рикІкІине !!СагIадул эмен !!НурмухIамад кулак гьаву бачине ине !!вукIин.
кІудиявчи инсул хадусеб къимат хІакъалъулъ !!жидеда !!щибгIаги лъалеб !!букIинчIилан бицине !!СагIадул !!ПатIиматица.
амма жиб жакъаго цебебигъ чІуни бугин !!партиялдаса рахараб-къараб мехалда эмен бухІараб хІазе
ахирги ритІухълъи бергьине !!партиялдаса рехизе тІадгьабизе бухІараб хІукму !!мекъияблъун рикІкІине
вагъизе !!Рейхстагалда байрахъ !!чIвазегIанКIудияб бергьенлъи !!73 сон ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум !!цIадулал вас цІар даим(го) хутІараб рагъ !!гъалбацIал.
ругънал !!картIазда тІад !!кенчIарал цІва керен !!рорлъаралъур гонорар орден
кин бугеб нуж гуч !!багьадурзабиБидулаб !!хвалдаса бергьараб наслу басрияб дол ругънал !!ссудулел !!ругищ.
абурай беразул нур !!дагьлъун !!бугищ.
суал абизе !!тIуразаризе захІмат гьечІо !!гъирагун хІажатаб балагьизе !!таваккалгун гъорлъ !!лъугьани.
!!ГIезегIаналго !!хIалтIаби гьарунчи араб !!20I7 !!соналда росулъ
ва !!цоцоялда тІезе буго !!асфальт къачІазе пахруго !!площадалда бугеб ицц гІалагъважа базе бакІ тІадгьабизе босизе гьеб баччизе транспорт гьеб !!графикалда рекъон баччизе !!мусор !!800 !!метралда хисизе лъел рогІоро цого бакьулъбакІалда бахъизе лъим тІадгьабизе тІеренбакьал !!актуализация ва гІемераб !!цогидабги.
росулъ гІемер(го) !!тIоритIула цоцазда ричІчІи !!букIиналъе !!гIолилазулгун дандчІвай
!!БетIерлъиялде !!вачIиналде цевечи !!ХIусеница росулъ !!гьабулеб букІине имамлъи
гьеб !!саназдаги гьев росулъ базе !!мадрасалъе мина къачІазе росулъ мажгит
!!Муниципалияб росу !!цебетIеялъул кІудияб кІвар букІине бакІ ва гьеб гІадамазул ургъел бугеб !!нухмалъулев берккей
росдал !!гIадамалги !!ракIракIалъ рази пахруго !!ХIусенил хІаракатаб !!хIалтIудаса щивав ва росдал лъикІлъи тІадгьабизе гьев !!бахъулеб !!хIаркаталдаса.
гьедин цоцазда ричІчІи !!захIматго гьечІо хІалтІи бачине
!!ХIусен !!Каримулаевичас !!гъирацIаялда лъадаризе росулъ !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е масъала
гьабсагІаталда гьеб пахруго бачІунеб !!хасалиде лъел ток !!захIмалъаби лъугІизаби гІадал це(в)етел чІуни пахруго хІалтІизе бакІ !!рукIинариялъул ва !!цогидалги росдал гІадамал це(в)етел лъоле !!суалалги.
цоцазда !!ричIчIун хІалтІи !!гIуцIулеб росулъ хІаракатчи букІине
азарилбетІер !!хIаракаталъухъ балагьун божилъи тІадгьабизе бачІине !!гIешдерил хІасил лъикІалан(го) !!ккеялда.
!!«Зеленая !!Весна» !!экологияб акция араб щамат къо !!Россиялда бахунеб-толеб букІине !!«Зеленая !!Весна» абурав !!экологияб акция
гьеб букІине буго цІубаро !!моцIалъго.
гьеб !!ишалде мугъ кьезе гьечІо !!Унсоколо район !!гIадамазги.
жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе жамагІат !!гIалагъважаялдаса сверухълъи бацІцІад(го) !!гьабиялда.
гІахьаллъи тІадгьабизе !!акциялда район ва росаби !!администрациязул !!бюджеталъулгун !!коммерческиял организация предприятие !!общественниялгун гІолилал организация ва жибго гІадатияб гІадамал
!!Экологиялъул акция !!рамкаялда жани(б) !!сверухълъиялдаса гІалагъважа бакІаризе гъутІби !!рохталаби хъахІ(го) гьарунчи сверухълъи хъубухъине !!бакIабахарун берцин(го) тІадгьабизе
гьединабго !!хIалтIаби гьарунчи гІемераб гІадан !!ракIарулел бакІалда !!парказда лъимал !!плошадкабазда !!тIолабго !!сверухълъиялда.
!!Тылалда !!хIалтIаразе !!баяналъе цогояб !!информационнияб хъулухъ !!МБУялъ !!тIобитIулеб буго !!«Унсоколо район госпиталь !!захIматчагIазе Т рецц
Т абурав кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIаралдаса !!73 сон !!тIубаялде !!буссараб акция
!!Тылалъул захІматчи кквезе кІудияб ватІанияб рагъ байбихьизе замана !!жидерго хІаракатаб захІмат бергьенлъи кІудияб бутІа а(б)али гІадан
гьединго госпиталь !!захIматчагIилъун рикІкІине рагъ !!соназда !!саназде !!рахинчIеллъун !!рукIаралги.
гьедин !!гьезухъа !!бажарун !!букIунаро жибго ватІан !!цIунаравлъун !!вукIине.
амма гьев хІалтІизе !!тылалда промышленность рагъулаб !!предприятиязда !!тIуразаруна цогидаб рагъ кумек бугеб иш
гьеб !!захIматчагIиги кІудияб ватІанияб рагъ замана хІалхьи къо гьечІого хІалтІизе росдал !!магIишаталда !!кванагьекъеялъе !!хIажаталщинал жал чІезабизе армия битІизе !!ретIелтIех.
гьединлъидал !!тылалъулалги кквезе бергьенлъи рахьбоси кІвар бугеб !!гIадамаллъун.
!!Гьезги захІмат !!шартIазда хІалтІизе кумек тІадгьабизе !!бергьенлъиялъе.
!!Акциялда гІахьаллъи ниж !!электроннияб !!адресалде битІизе кквезе !!mbueismouncukraionmail.
!!Киналго !!суалазе кІалъазе тезе
гьеб хІалтІизе гъерлъей !!захIмалъаби !!ругищ !!районалда.
аслияб къагІидаялда гьеб !!цIалулел пахруго гІахьаллъизе спорт пахруго !!захIмалъаби хІалтІи гьечІолъи амма цебебигъ гІадин !!бегIерго гьечІо гьабсагІаталда гьеб суал
гІолилал хІалтІизе лъоле пахруго
гьеб бугеб лъикІлъи !!бичIчIун буго !!гIолилазда ва республика таманча !!къватIирехун хІалтІизе ин !!гIемерго гІодоббахІарчилъи кквезе буго
гьанже нилъ пахруго !!церетIурал гІолилал гьел !!жидедаго це(в)етел чІванкъотІараб масъала лъоле пахруго район !!букIинеселъе гІоло гьел жигараб хІалтІи !!гьабулеб буго
рии !!каникулазул замана !!щивгун ва сужда тІад хІалтІизе !!ругел.
!!ТIоритIила спортивияб къецал !!цогидалги тадбир
аслияб къагІидаялда хІадурлъизе гІолилал !!форумалде.
гьени(б) къимат кьезе гІолилал цІамулъим ва спорт !!росарал !!бергьенлъабазде.
гьеб жеги !!хIаракатчилъизабула гьезул !!гъирацIа.
!!КигIанисеб къадар нилъ район хІинкъи бугеб !!наркомания !!гьекъелмехтел хъалиян бухІи гІадал социалияб рахъ хІинкъи бугеб бохижал
лъалеб жо !!гьечIищха гьеб жибго бугеб захІмалъи букІине
макирго гІадин гьеб !!унгоунголъунги лъикІаб гьечІеб иш нилъ !!районалдаги дандчІвазе
амма талихІ гІемер(го) гьечІо буго хъалиян бухІи гьелчезе данде къеркьей !!гьабулебги буго ниж
кидаго !!тIоритIула акция къецал !!«Молодежь И !!здоровый образ !!жизни» !!«Молодежь противогаз !!наркотиков» ва !!цогидалги !!темабазда.
кино къимат бокьулеб дуца !!муниципалитеталъул гІолилал !!организациязе.
лъикІаб рахъ абизе кІвезе гьезул хІакъалъулъ
аслияб къагІида !!«РухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия къеркьей
гьелда цадахъ хьвагІолеб гІел ватІан бокьи тарбия !!кьеялъулги».
!!Росабалъ гьоркьо лъезе гІолилал !!захIмалъабазул суал
гьединго !!хIалтIулеб буго социалияб рахъ !!цIуниялъул !!программаги.
!!Терроризмалъе нух кколе-кколелъу(б)е гьумер !!сетазда !!ругищали хадубквад хал кквезе
спортивияб къецал !!тIоритIула ватІан бокьи ва цоцалъ гьудуллъи !!щулалъиялъе.
жакъасеб къо район гІолилал политика !!бищунго !!приоритетнияб рахъ кино бугеб
гІолилал !!унгоунголъунги !!тIаделъун пахруго футуризм !!цебетIезабиялде !!хIисабалде божунгутІи буго !!Унсоколо район !!туризмалъе !!санагIатаб букІин ва !!гьелъие рес !!рукIин.
!!МухIамадовичас кІудияб кІвар кьезе район !!гIолилазде.
гьев кидаго аслияб тІадчІей тІадгьабизе !!гIолилазда бихьизабизе гьеб район букІинесеб !!бугилан аслияб масъала бугин !!экстремизмтерроризмалдаса гьеб цІуни гьеб !!хвалилаб !!нухде хьвагІолеб гІел биччазе !!бегьуларин.
бихьизабизе бокьи-бокьунгутІи буго хІалтІи гьечІеб гІолилал !!къадарги !!дагьлъанин !!гIезегIанго рахъ !!кьолеблъун лъугьине !!районалда гІолилал политика
кІигьарурал тадбир гІемераб !!цебетIей лъугьине гьелда гьоркьо(б)
закон !!рамкаги !!цIунун ниж !!барабщинаб тІадгьабизе !!юридикияб кумекчи тІадгьабизе битІараб !!нухде ккезабизе гьезул суал !!тIураялъе консультация гьаризе
ахиралда щиб гьаризе !!бокьилаан дуе район !!гIолилазе.
!!Бокьилаан !!гьезие !!жидерго ватІан бокьаникълъи !!гьелъие лъикІлъи !!къеркьолеллъун !!рахъани.
хадубквад хьвагІолеб !!гIелалъги мисал !!босулел тарбия !!щвараллъун бахъине !!гъирацIа !!гьарилаан.
гІолилал нилъ букІинесеб !!кколелъулха.
гьеб тарбия !!щвараллъун !!рукIиналда гІемераб жо ракІжубараб буго !!гIамалхасияталъул къимат тІадегІанаб !!качестваби гьаризе !!гьезие.
жакъа !!тIолабго !!улкаялда цадахъго нилъ район гІадамал ракІ рохалил !!асаргун кІодо !!гьабулеб буго щивав бищун(го) гІагараб праздник Т немцазул !!фашизмалда тІад советияб халкъ кІудияб бергьенлъи !!босаралдаса !!73 сон !!тIубаялъул байрам
гьеб къо лъугьине !!дунялалъулго !!тарихалда !!бищунго гІасияб ва захІматаб рагъ советияб халкъ гьеб бахІарчияб рагъулаб къуватаб цІар бихьа-рагІараб бергьенлъи !!босиялдалъун !!дунялго !!хIайранлъараб !!къолъун.
немцазул фашист нилъ !!улкаялде тІад кІанцІезе !!тIолалгоязде гІагарун европаялъулаб !!пачалихъалги мутІигІ(го) гьарунчи
амма кватІичІого гьелда бичІчІизе жиржидизе !!планалги !!къасдалги мекъи !!рукIин.
!!Хасго !!Москвалде жани(б) лъугьине !!бажаричIолъиялъги !!Ленинград !!цIунаразул къо !!хIехьеялъги !!Сталинградалда !!жидедаго !!щвезабураб кутакаб !!кьабиялъги северияб !!Кавказалде !!церехун !!риччачIолъиялъги ракІ !!ратизарурал !!фашистазда бихьизе гІагараб ватІан цІунизе советияб халкъ бугеб таваккал
!!Тушманасда тІад бергьенлъи рахьбоси бахІарчияб бутІа лъезе !!Дагъистаналъги.
мугІрул улка ватІан цІунизе !!рагъде ричІизе !!I80 !!азаргогIанисев чин
рокъоб тІад руссун !!рачIарал !!4I0 !!чиясдасан жакъа кІикъоялда чІаго хутІун гьечІо цониги чин
мугІрул улка !!58 чи кьезе совет союз !!БахIарчиясул цІар
гІемераб рагъухъан мустахІикълъизе !!орденазе ва !!медалазе.
жакъа !!ракIракIалъ баркизе !!районцоязда !!хасго !!тылалда !!хIалтIаразда кІудияб бергьенлъи !!босаралдаса !!73 сон !!тIубай.
!!«Унсоколо район динамо бетІер бахІарзал байрам ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум !!цIадулал !!васалЦIар даим(го) хутІараб рагъ !!гъалбацIалРугънал !!картIазда тІад !!кенчIарал !!цIвабиКурмул !!рорларалъур гонорар орден
кин бугеб нуж гуч !!багьадурзабиБидулаб !!хвалдаса бергьараб !!наслуБасриял дол ругънал !!ссудулел !!ругищ.
абурай беразул нур !!дагьлъун !!бугищ.
нуж гІадал бахІарзал !!херлъулеб !!мехалъХасел инагьдизе рии !!угьдулаХарабазул кьер !!чарлъулеб !!мехалъЧабхил !!кIкIалабахъе ихх кІанцІизе
доб ритІухълъи !!рагъдаги !!бергьунБерлиналъул !!тIохда байрахъ !!чIварабгоДида кквезе букІине гьаб !!дунялалъулНуж бищун(го) ахиралда !!рагъухъабийин…Бищун тІарада тІекълъи !!кIанцIанаТIиналда !!ругехъе ритІухълъи !!щвечIоНуж кІиго кьал бакьулъ !!хутIаралКIийихъан херлъизе заман !!щвелалде.
нуж цІунараб цІар араб !!улкаКесказде !!къотIидал къулизе !!гьодалКъимат тІадегІанаб халкъ !!вацлъиБидул тІанкІ !!хъублъун хъахІлъизе бетІер
нуж даим(го) хутІизе !!атакаялда !!–Инжитлъи тІагІине тІад !!рортулелНуж жакъаго пахруго хІикматаб рагъ !!–ХIалихьалъиялде гІанса !!хьвагIулел.
кІудиявчи вац гьумер !!бухулевГьитIинав вац гьаб !!заманалдаНужер !!гIадлуялда гІадалъ хъат !!баралХъамалчагIаз буго !!чурхъулеб ватІан
гьеб программа рагьазе европаялъулаб адаб-хІурмат улка !!греппелаз.
европаялъулаб бахунеб-толеб бугеб чемпионат !!грэпплингаялъул къо !!Россиялъул тІад цабихараб команда божунгутІи бачІине !!24 !!батIибатIияб даража медаль
!!РакIракIалъ баркизе !!ракьцоясда !!рохизарулеб хІасил
кидаго рукІалаби !!цевехъанлъун россолжо жеги чІахІ !!рорхалъаби !!цеветIей ва нахъ !!валагьичIого !!цевехун абадияб-даимаб
гІага-божарал пахруго дуда це(в)етел жеги гІемераб !!бергьенлъаби !!рукIиналда.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул жавабияб хІалтІухъаби росаби бутІрул !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулез.
!!Совещаниялда азарилбетІер кІвар буссинабизе май !!праздниказда ва европаялъулаб !!чемпионаталда цебебигъ !!гьаризесел !!хIалтIабазде гІолилал бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабиялде тадбир !!тIоритIулаго сурат иш !!ккечIого паналъизе цІодорлъи замгьариялда !!хурхарал рукІун гьеб
бицине !!школалда !!ЕГЭялде !!хIадуриялда лъимал кванил бугеб хІалалда !!росабалъ ракь тІад !!хъваялда росдал магІишат битІун !!бачиналда европаялъулаб къецал !!тIоритIулаго !!ахIихIуралъул !!лъугьабахъинал !!ккунгутIиялъе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи тІадгьабизе берккей
росдал магІишат !!бицунаго бихьизабизе !!АМ.
!!Абулмуслимов тІасангурде росдал магІишат !!министрлъун !!вачIаралдаса гьеб рахъалдехун бербалагьи !!хисаниланги кІудияб рес щвазе !!батIибатIиял !!кумекалъулал программа хІалтІизабизе росдал магІишат !!бачунаго гьеб рес кьезе бугин район магІишат !!лъикIлъиялъегиабун.
росаби !!бутIрузда !!сезоналъулал цІад аббревиатура ихх !!рачIинеги !!бегьулин !!цIодорго чІана бихьизабизе
!!Школалда лъимал бокьулеб кванил !!суалалда хурхине лъимал !!сахлъиялда тІад экономия тІадгьабизе !!бегьуларин» бихьизабизе азарилбетІер
!!ХIасановалъ тІадчІей тІадгьабизе бесдал(го) лъимал !!гIахьаллъараб акция !!тIобитIулеб бугин !!29 апрелалда !!МахIачхъалаялъул !!паркаукционалда абизе
!!Жидерго !!бутIабазда хІалтІул бугеб хІал бицине вехь
гІолилал насихІат гьав кІикъоялда !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов ва гьебго отдел !!ведущий !!специалист анонимка
!!ГIабдулхаликъов щвазе !!ЦIатIанихъ !!Колоб !!ИштIибури !!росабалъе дандчІвазе !!гIолилалгун.
!!ДандчIваялда бицине гІолилал социалияб !!суалазул !!экстремизмтерроризмалде данде рукІа-рахъин
гьени(б) !!гьабураб жибго !!кIалъаялда аб
!!МухIастановас абизе сверухъ(е) !!ругездехун нилъ !!цIодорго балагьизе кквезе !!соцалиял !!сетазда бугеб гъоркь рехизе чІезе !!бегьуларо кино букІаниги !!экстремизмтерроризмалъул рахъ кІалкквей !!сетазда щибниги лъезе !!бегьуларо рахъ кколе-кколелъу(б)е гьеб !!идеологиялъул.
гьеб балагьаб заралияб буго гІумру вагьабияй данде !!кколареб буго
нилъерго !!имамазухъ гІенеккизе !!киналъулго ритІухълъи лъазабизе !!нужерго !!хьвадиялда хадубквад хал !!кквейян.
гьеб !!гуребги !!гIолилазда гьоркьо бикьизе ахирисеб район !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия !!заседаниялда !!хIадурарал !!памяткаби.
гьелда !!чIванкъотIун кьалха-риххизаризе пахруго !!пособникал !!ккуралъухъ !!букIунеб тамихІ гьединго !!информация кьезе буго !!законалде данде !!кколаредухъ цІунараб ярагъ !!жидеего бокьи-бокьунгутІи нахъа къеркьей бугеб лъикІлъи
!!ЦIалдохъабазул форум хІажат буго сахаб гІезе апрелалъул ахиралда !!районалда букІине !!«Сахал гІолилал Т район ва республика букІинесеб абурав !!темаялда форум
гьеб тадбир !!гIуцIарайлъун це(б)е гІияхъан !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй !!«Унсоколо район динамо !!вед.
!!НурмухIамадов тІасангурде руччабазул союз предикат
!!Мамутаева !!халкъазда гьоркьосеб !!«Кавказ» !!ассоциациялъул президент ххам
!!Валиева !!«Женщины !!Дагестана» журнал редактор невралгия
!!НурмухIамадовас абизе хири гьалбал дун кутакалда !!вохарав щуго тарбия къеркьей иш кІудияб кІвар бугеб гьаб !!тадбиралда нуж дандчІвазе !!щвеялдаса.
нилъ жакъа хІажат буго рухІияб рахъ ва черх сахаб гІолилал
!!Терроризмалдаса нилъ бергьине гьаб !!наркоманиялдасаги !!бергьинин хьул буго
цадахъаб !!хIалтIудалъун нилъ бачІине пахруго лъикІалан(го) !!хIасилазде.
дица !!ракIракIалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе !!нилъехъе !!рачIаразе.
гьеб буго гьезул рахъалдасан нилъ ва !!республикаялда ракІ !!букIин».
!!Мамутаевалъ бихьизабизе жакъасеб форум сахаб !!гIолилазда !!хурхараб !!темаго букІине кутакалда зама-заманалда рекъараб
гІолилал хІажат буго сахаб !!рухIжан сахаб черх !!хIалтIиялъе !!церетIеялъе талихІаб !!гIумроялъе ватІан !!цIуниялъе.
!!ГIамалхасияталъул рахъ сахаб гІел гІемераб чІаголъи букІине буго !!нилъее.
биччанте нуж киданиги квешаб къо !!бихьунгутIизе»ян лъугІизабизе гьеб жибго магІна гъваридаб кІалъазе
!!Программаялда рукІун !!Генуб гьоркьохъеб школа !!«Нижеда кІочене гьечІо ва даим(го) бакьулъбакІалда !!щвела»абураб !!сценка.
!!Шамильхъалаялъул !!школалъулги букІине кутакалда интересаб ва гІемераб !!жоялде !!кантIизарулеб !!церерахъин.
!!Наркоманиялъ инсан бокьулеб зарал бицун кІалъазе ххам
эркенаб !!гугариялъе руччабазул ва !!греказулгун !!римазул къеркьей лъезе европаялъулаб !!Чемпионаталда !!унгоунголъунги старт кьезе букІине !!30 апрелалда
чемпионат къазе Т !!маялда.
гьеб паналъизе лъикІаб къимат бокьулеб буго физкультурник !!гIуцIаразе !!специалистаз !!Инсанасда лъазе лъикІаб буго !!квандасан дару !!хурдуздасан ва тІабигІияб !!нигIматаздасан сахлъи мунпагІат босизе
!!Гъоркьехун !!рехсолел пахруго хехаб кумек гьезул !!цоцоял.
щибаб къо мачІикьго гьекъезе цого кружка !!гьогьомараб лъел
!!ДагьабгIаги лъим гьекъезе щибаб !!ригьалъги ургьимес бацІцІалъизе
цІияб !!гьаваги буго инсан сахлъи цІакъго-цІакъ пайдаяб дару
!!Кваналарев черх гІузру !!ругев чи !!лъималги батІалъи гьечІо лъел чвахи бугеб бакьулъбакІалда дандерачин кквезе
!!ХIалцаца !!гъанкъулеб лъимадул кьезе багІараб тІегь бугеб лъабгІин !!клевер лъимадул
ццидахун яги ракІ бакъвазе !!лъугьунел !!ругони ракІ !!кьабулеб !!бугони гьебго кверлъин кумек тІадгьабизе
беразул !!давление !!бугони гьединго хъал !!лъугьунеб !!бугони дерец !!поснежник тІегь лъим бахине !!беразда.
!!I940 !!соналда !!Генуса !!Айгунов !!МухIамадгун цадахъ !!Прибалтиялъул рагъулаб !!округалде бакк-баккизе гьеб тІадаб хъулухъ тІадгьабизе
рагъ !!ккелалда цебебигъ гьени(б) !!офецерзабилъун цІализе чагІи тІад !!рищулелъуб !!Айгуновас гьалдезе абизе буго !!«Нилъги къварилъи лъикІ гурищ !!МухIамад !!офицерзабилъун цІализе январалъул
гьев жаваб тІадгьабизе буго !!«Йохъ вац !!МухIамад дун !!офицерлъунги вакъунчи !!анивго чІезе речІчІа-регІараб чи гурони
дир херай эбел бахІарчиго рокъоб дица милат тІадгьабизе !!кколей»абун.
рагъ кквезе хадубквад !!ГIабдулагьил рокъоб !!вукIарав вац !!МухIамадги битІизе !!рагъде.
!!Айгунов !!капитанлъунги вакъунчи сах(го) !!саламатго тІад тІадеруссине амма !!ГIабдулагьил къисмат гьадин бакк-баккизе !!ГIабдулагь !!вукIана !!кечIбакъан хири чин
гьев !!пандуралда бакъан !!рачунаан ва къали !!кьабулаан.
гьезул !!бакъаналда гъоркь !!кьурдизеги !!кьурдулаан.
рагъ гьоркьо(б) заман !!бугониги !!хIалхьуда бугеб заман !!бугониги !!ГIабдулагьица хантІан тІамур кодо(б) !!босулаан ва !!ахIулаан жибго ругьунаб рокьи кечІ
гьев !!вукIана батальон !!ракIгъезабулев кочІохъан
эстонияй !!Саарема !!чIинкIиллъиялда чІар !!рагъухъабазда гьоркьо !!вукIана !!Генуса мухъилав Т !!пулеметчик !!20 сон гьардарав !!МухIамадгIалиев !!ГIабдулагьги.
!!Рагъухъабаз цоцазда абулеб букІине !!ГIабдулагьие кидаго битІ !!кколилан.
гьев жибго !!пулемётгун гохІ цо !!танкалилъ кьвагьдезе !!санагIатаб бакІалда лъикІ бахчун-тІепун !!щулаго !!вукIана.
!!Абулаан гьев !!щулалъараб бакІалда нахъехун цІорораб !!иццгицин !!бугилан.
!!Рагъухъабазда !!лъалаан гІемер(го) !!кьвагьдон !!пулёметалъул хІара !!багIарарабго тІад тІезе лъим гьесизе !!хIажалъулеблъи гьеб !!мурадалъе букІине кидаго жибго !!гъекъечIогоги лъим !!манархьоялда жани(б) гьев !!цIунулебги.
тушман бетІераб къокъа баккизе !!рагъухъабиги ретІине !!старшинаяс бечІараб доб !!«картошкаялъ» жибго иш тІадгьабизе !!гьаваялде кьвагьизабизе гьеб гитлерилаб !!солдаталги !!техникаги !!тохлъукьего.
цоцазда !!тIадегъоркье ккара-ккаралъу(б) !!гъурачункарал !!машинабаз хадубквад бачІунеб бухІараб къуват нух къазе гьени(б) !!ахIихIур ракІбагъаризе гьеб къваригІине букІине !!нилъеразеги.
командир сонисеб хІисаб мекъи !!ккечIоцоги рахъалдасан сверун !!Виртсуялде !!вачIунев !!вукIарав тушман бади(б) бади(б) дандчІвазе
байбихьизе бащадаб гуреб !!рагъде.
гитлерилаб нахъеги !!церехун бачІине лъугьине
батальон цадахъ !!киназго !!гъесда тІад цІа лъезе
тушман биххизе гьев техника нахъеги лъалхъизе амма цо танк !!лъалхъичIого бачІунеб букІине !!битIахъего !!нилъеразде тІад
хадубквад бачІунеб лъелаб аскар гьеб нух бацІцІад(го) !!гьабулеб !!букIана.
гьеб гІагарлъизе батальон рота командир !!Козлов !!жидеда нахъа !!вахчарал !!гIисиналго !!хъархъазда цебебигъ
!!Козловас тІад гъоркь рехунтезаби араб !!гранатабазул гури гІадалъ свараб танк цин тІуркІизе цинги !!хъирхъидана нух чІабар хачазе лъугьине щекъер къотІаро оц гІадин рухІ !!бахъулаго сородизе
лъукъарав танк !!жидерго !!нухдасан нахъа бачине !!цогидазе нух рагьизе !!автомашинабаздаса гъоркь кІанцІезе !!фрицал.
агьа гьеб гурищ ниж къваригІине бухІараб гьанже !!балагьилин къуват !!киназул !!цIикIкIунебали сихІру !!киназул !!бергьунебали.
!!Гъачагъазе гІагилдахъ !!хвелги божунгутІи араб !!батальоназул гулби чвахунцІад цІад базе шагьра нух !!бидулазул би багІар тІадгьабизе цо !!минуталде.
!!Бищунго лъикІ хІалтІизе !!ГIабдулагьил !!пулемёт.
амма жеги ахир лъачІого !!фашистазе.
гьезул къуват цІикІкІараб буго !!битIахъего цІа пуйзе лъугьине цо !!бронемашина тІад !!паркъун ана !!самолет !!«Юнкерс» гъугъадизе !!гьаваялда !!рихъулел алюмин базе гІарада цІа мацІ гІадал хъазан багІарараб кескал !!кIурун рачел рукІун нилъераб !!рахчарал !!хъархъалги !!накIкIигъутIбиги.
цІа рекІине !!хъархъазда !!минуталда жани(б) тІад !!бигъараб кутакалда бер !!рухIулеб чІегІераб кІкІуй !!ракьго !!бахчизабуна.
командир !!куцмухъ !!лахIуца белъине букІине !!гурдетIажу хъархъал !!чIалачIалал рахъу !!бихъбихъун !!букIана.
хІалуцараб гьев !!сагIтихъ В А Л А Г автомобиль А Н А Ц И Н Г И Б А Т А Л автомобиль О Н А Л Д Е Х У Н Г автомобиль А Р А К автомобиль Г автомобиль А Б У Н А !!Саарамаялде тІад тІадеруссине доб !!нилъецаго бахчун-тІепун бата-батараб !!гамихъе нух бахъизе тушман !!кIичIикье !!ккелалде.
Т абизе рагъухъан гьеб !!буюрухъалъе !!мутIигIлъана.
гьани(б) !!тушбабазда це(в)етел хвезегІан !!киналго вац гІадин ралъад !!тIиналде !!рукъиго тІад бищизе гьел
щвазе !!гамихъе гІорбахал !!лъукъаралги мухъ-мухъалда чІвазе !!раччулаго ва гъеж кквезе !!цоцояв хадурагІи !!цIалаго !!гамиде !!рахунел рукІун тушман тІад абулеб гулла гъоркь
!!Гьанжеги лъугьине !!ГIабдулагь кьвагьдезе Т тІад !!кIанцIун !!вачIунев тушман чІезабизе !!гамиде !!рахунел !!гьалмагъзабазе кумекчи тІадгьабизе гьужум тІад !!рортулел !!гитлерилазе нух къазе
!!Киналго !!гамиде гарахине !!лъугIана !!ГIабдулагь жегиги !!вагъулев !!вукIана.
гьеб рагъ лъикІ !!бихьулеб букІине гама тІад !!балагьаразда.
!!Замазаманалдасан гьев цІа бахине багІар бихьа-лъараб гьумер кьурунжо буссине гама бугеб рахъалдехун !!балагьулаан.
гьанже !!ГIабдулагьил !!пулеметалъул !!тIвартIвариги !!гамиде гарахине хехлъи !!гьабеян !!гьалмагълъиялъго абулеб !!ахIиги ва дун !!багъаризехъин !!бугилан жибго гама абулеб !!ахIиги !!кинабго цоцалъ ракІжубазе
гама !!багъаризехъин буго рехунтезаби тезе !!кинабго !!векере.
гьеб гьаракь гьури хъамизе !!карачелазулъ !!тIибитIана ва жани(б) букъизе
пирамида !!ругезда бичІчІизе !!ГIабдулагьица гІадада(го) рухІ бокьи-бокьунгутІи жибго кечІ !!ахIухъе ахираб хІукму гьаби жибго !!гIумруги кьезе
!!Гамаги гама бугеб гьалмагъ росурагІалда батІалъизе гьеб нух босизе !!Саарема !!чIинкIиллъуде балагьун
!!Звездиница тушман цІа !!чIурхIарал керчаб !!кьунсрузда гъоркь свакараб беразул !!валагьулаго !!гьаругьин тІагъур тІад бахъизе гьев гІадин !!тIолабго нахъа хутІараб !!батальоналъги кьилитІагърал цІахъа-рахъазе
батальон ракІ !!эхетизабулев кочІохъан !!ГIабдулагьилгун ахирияб къолъикІ гьаби букІине гьеб
щиб лъалеб лъагІалил !!ГIабдулагьица жибго доб кьал кечІ ахираб нух би тІагІине !!ракъвалел кІутІби щурун !!батизеги бегьизе Т Б У Х абундаччи А Р А Б М А Г абундаччи У Т абундаччи У Н Г абундаччи О Д У Г Е У Л Б У Л гІадада(го) !!васаца кьезе !!гьечIин рухІ
даимаб рецц ватІан гІоло рухІ !!кьуразе.
гьумер хІадур(го) тІадгьабизе !!Генуб музей !!нухмалъулев гъумхІалаб
!!ГIАДБУ !!ЛАЕВАС !!Айгунов !!МухIамад !!ГIабдулаевич тІадгьабизе !!Генуб росулъ
жибго рагъулаб нух !!Айгуновас байбихьизе !!Прибалтийскиялъул рагъулаб !!округалдасан.
рагъ !!байбихьарабго офицер лейтенант цинги кьезе битІизе !!Калининский !!фронталде.
!!I942 сон !!вукIана !!кьвагьдохъабазул рота !!командирлъун.
гьебго сон кІудиявчи лейтенант чин кьезе лебал(го) !!ударнияб армия !!командующий генерал лейтенант !!Цуркаевасул !!приказалда рекъон
!!I944 !!соналда гІахьаллъизе !!Прибалтикаялъул хІукумат эркен(го) !!гьариялъулъ.
гІицІаб жибго !!ротагун гІахьаллъизе батІи-батІияб Т батІияб !!рагъазулъ.
!!ТIуразаруна чанги кІвар бугеб рагъулаб тІадкъай
гьеб тІадкъай !!тIуразаруралъухъ мустахІикълъизе !!«Кутузовасул» !!орденалъе.
гьеб !!рагъазулъ !!Дивинское !!Фигоялъул !!Дагдо абулеб бакІ эркен(го) !!гьарулаго лъукъизе
вагъизе рагъ !!лъугIун бергьенлъи !!босизегIан.
!!Айгунов капитан гама хвасар !!гьабуравРагъдаса !!руссарал херал-бецал !!солдаталСанал кІванагІан нуж !!дагьлъулел !!ругоГулбузе !!къуркьичIел кьал !!бахIарзалКьерда чІезе вагІур хутІун гьечІо нуж
чІум !!тIолел пахруго сон !!анагIанСолдатал !!заназде !!сверулел !!ругоСверила гІасру гІезе !!наслабиГанчIазда цІализе гьел нуж цІар
!!БукIунищ хваразурухІ жужахІ !!лъалароЖеги чІагого гьеб бихьизе !!дидаЧIваразе алжан !!щвейэбги !!лъалароЭниса !!вуссарав бихьичІого жеги
амма бихьизе !!рагъбалагьалъул !!рагъМегъалги !!хурзалги би !!белъарабЛъимер эбел !!каранда !!чIвалебЧIварай !!эбелалда лъимер !!хахулеб.
бухІизе гьудул рагъ !!гьужумалдасаГьеб !!кканин бицине чи тІад !!вуссинчIебТIолго рота !!хъизамазухъеЗигара базе кагъат цо къо !!хъвараб.
гьедин масхарагъине ниж цІа !!коронирЦIа нуж хъвазе отоларинголог абизе
хадусеб гІел гІумру !!цIунизеГIолохъанлъиялъе рокьи цІунизе
гьени(б) гІахьаллъизе !!ДДТялда !!цIалулел !!I0I2 сон гІумру бугеб лъимал
щивав цІализе !!кколаан кІудияб ватІанияб рагъ !!хурхарал кечІ
!!ДарбишхIажиев гІурус мацІ учитель вехь
!!Ибрагьимова ва !!«Голос горо !!сетевияб газет редактор анонимка
гьеб бицине рагъ тІагІам араб-хвараб жибго !!гIагаразул.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ инспектор ахІмакъ
!!Тадбиралда !!гьоркьогьоркьоб гьев бичІчІи къеркьей !!гарачIвариял гьарунчи !!лъималазулгун лъикІаб къимат кьезе !!тIобитIулеб !!тадбиралъе.
!!Лъималазда це(в)етел гьединго кІалъазе вехь
гьел гьени(б) тІадчІей тІадгьабизе гъваридаб магІна рагъ тема кучІдул !!гьабураб !!асаралда.
!!Конкурсалда гьоркьо(б) алхинчІого цІализе машгьураб поэт ва жибго лъимал кІигьарурал кечІ
бихьизабизе рагъ !!чIунтелазул !!бицунеб фильм
!!ХIасилазда рекъон !!конкурсалда !!тIоцебесеб бакІ гьоркьо(б) бикьизе камизе !!АжикIовас машина !!ХIусейновалъ ва !!Марьям !!МухIамадовалъ.
конкурс рагъулаб !!темаялда !!ЛъикIазул !!кьеразулъ араб !!анкьалда дагъистаналъулаб !!тахшагьаралда !!тIобитIана !!«20I8 !!соналда гІумру вагьабияй хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул кьучІ !!лъазариялъул рахъ лъикІалан(го) !!учитель»абураб конкурс Т !!халгьаби.
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Россиялъул !!РДялда бугеб !!МЧСалъул аслияб управление лъазе къеркьей ва гІелму министерство !!ТIолгороссиялъул !!жидеего бокьи-бокьунгутІи цІа !!ккеялде данде къеркьей общество
конкурс !!тIобитIана гІумру замгьариялда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе обелиск !!кьолезул махщел !!камиллъиялъе лъазе !!борхиялъе гьеб рахъ бажари бугеб !!тIатинариялъе.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе !!49 чин
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо Т абундаччи школа !!ОБЖялъул учитель !!НМ.
гьедин !!жюриялде кьезе !!творческиял проект !!дарсазул !!презентациял автомат цоцалъ бахъи ва !!дандбаялъе !!кьвагьдеялъе цІа свинаби зар !!ккарасе кумек вагьабияй кьезе !!мастеркласс.
гьедин конкурс хІасил !!гьарулаго баянлъизе !!НурмухIамад !!ГIабдулаев тІасангурде !!ОБЖялъул !!учительзабазул !!лъикIазул адаб-хІурмат агьиялда гьоркьо(б) кквезе !!финалалде бачІине !!вукIин.
!!ГIабдулаев кквезе динамо !!ОБЖялъул !!учительзабазул цолъи !!нухмалъулев тІадегІанаб !!категориялъул учитель гІурф гІаммаб лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъан
спорт !!29 апрелалда нилъ тахшагьар !!МахIачхъалаялда бахунеб-толеб букІине совет союз бахІарчи !!Ахмедхан !!Султанил хІурматалда дагъистаналъулаб квер жубанжо рагъ !!турнир.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ ракьцояв !!Унсоколоса адаб-хІурмат сон гьардарав лъагІа-лъагІалие чехьчурад ва бахъизе квер жубанжо рагъ дагъистаналъулаб !!чемпионлъун.
бергьенлъи босизе тІад калам гьечІеб къагІида
!!БихьизабичIого !!гIоларо рагъ букІине хІалуцараб данде бугеб рукІун къуват
баркизе гьитІинаб !!бахIарчиясда бергьенлъи
гьаризе спорт !!церетIеял !!киналго !!байбихьиязулъ лъикІалан(го) хІасил
тІад калам гьечІеб бергьенлъи !!ГIасрабаз !!сунгеян абизе араб рагъ !!ракIалдещвей бахІарзал !!рукIаян абизе тІугьдул ахакь тІерхьине
бицун !!бажаруларебгIанги рахІму тІагІамаб рагъ миллион гІадамазул гІумру божунгутІи ана
гьеб бакьулъбакІалда !!щвезариялъе бахІарзал !!даимго тІугьдул тІерхьине рукІалаби !!абе»абураб !!темаялда акция !!тIобитIана !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда.
гьеб аслияб гІахьалчи рукІун ракьгІисинал !!классазул цІалдохъан
!!АхIмаднабиевичасул !!гIемерсаназул хІалбихьи буго !!класстун къватІисеб !!хIалтIаби гьари гьев !!видеороликалъ !!районалда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!букIана.
акция аслияб мурад буго !!гьитIичазул рагъ !!ахIвалхIалалъулгун !!лъайхъвай гьаби
акция лахІзат лъезе пахруго социалияб августалда !!истаграммалда.
!!ЦIунизин араб гІел хІакъалъулъ !!ракIалдещвей.
бахІарчияб гІел !!кIоченарин экспедиция лъабгоялде гІодоргьунарал чІуни !!хъощалъур !!гьекъолдулел !!рукIана.
!!РакIалдаго гьечІого !!хъошалъуве беке-бекерун бачІине !!китаялъулав ва рихьахІине абизе дун щуго китаяй генерал ханжар мун дир армия буго щуго миллион !!чиясдасан !!гIуцIараб ниж !!нужеде тІад !!кIанцIулел пахруго квердаххел рачІа
!!Армиялда !!политинформация !!гьабулаго взвод командир !!солдатасда гьикъизе !!ГIабдурахIманов щиб жо кколе-кколелъу(б)е ватІан
ватІан кквезе гьалмагъ лейтенант !!ГIабдурахIмановасул эбел
хадубквад рагъулаб !!обелискалда цебебигъ гІахьалчи бакьулъбакІалда ракІщвей лъезе тІугьдул !!венокал.
!!ХIасанова тІасангурде аванс депутат анонимка
!!ХIайбулаева учреждение !!организациязул !!нухмалъулел райцентр коллектив росаби вакил
!!«Бессмертный полк !!шествиялда цебебигъ букІине бергьенлъи байрахъ гІурф байрахъ тІасангурде !!байрахъги.
!!«Бессмертный полк !!гIахьалчагIилъун рукІун район ветеран лъимал ва гьелго лъимал
бергьенлъи байрахъ копия !!босулеб букІине рагъулаб комиссар подполковник шаввал
!!МухIамадовас гІурф гІаммаб лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъан анонимка
!!ГIабдулаевас тІасангурде байрахъ босизе тІасангурде культура мустахІикъаб хІалтІухъан анонимка
!!Шествие ана рагъ !!кучIдузда ва !!бакъназда гъоркь
хадубквад рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев абизе хири госпиталь захІматчи хІурматияб !!районцоял.
къабул(го) тІадгьабизе кІудияб ватІанияб рагъ бергьун !!73 сон !!тIубаялде !!буссараб !!ракIракIалъулаб барки
гьеб букІине !!тIолабго !!дунялго !!хисизабураб !!лъугьабахъин.
гьеб букІине !!тIолабго инсаният !!фашизмалдаса хвасар !!гьабураб бергьенлъи
чан сон !!долдаса нахъа букІаниги !!Россиялъе гьечІо !!гьелдаса гвангъараб !!гьелдаса багьа хирияб байрам
бергьенлъи къо буго нилъ халкъ тІадегІанлъи гьеб бихьинчилъи бахІарчилъи !!ккаралдаса къварилъи ва !!бергьенлъиялдаса рохел
гьеб !!киналго !!захIмалъабазда це(в)етел цолъизабизе нилъ ва сундухъго !!къуркьулареллъун !!гьаруна.
гьеб нилъ ругьун гьарунчи ватІан бокьизе цоцалъ гъункизе !!къвакIараллъун !!рукIине.
бергьенлъи къо кквезе нилъ ярагъ борхалъи
хири !!саназда !!рухIиябгун культурияб рахъ тарбия кьей лъикІлъизе !!районалда.
жакъа нилъ !!унгоунголъунги налъулал пахруго бергьенлъи гІагар !!гьабуразе.
гьезул !!наслулъун !!рукIиналдаса бохизе кквезе !!нилъ».
барки тІадкІалъай гьарунчи бижаражо
!!МухIамадовас захІмат ветеран ки(б)
хІурматияб !!гьалбаллъун байрам гьарунчи госпиталь захІматчи
!!Гьезие !!сайгъатал кьезе вехь
!!Гьенибго ракълилаб зодихъ биччазе !!73 шар
!!Сценаялде рахазе халкъияб !!творчествалъул !!«Унцукуль» лъимал !!«Горянка» !!ансамблял.
рагъ !!темаялда кечІ ахІизе шаввал
ахиралда !!киназго ахІизе район гимн !!гIуцIун букІине !!полевияб кухня гьел гІадамал кьезе рагъ замана квен
кІудияб бергьенлъи !!73 сон !!тIубаялъул !!праздникалда цебебигъ Т иргаялда !!киналго район !!школазда ва !!яслиахазда !!тIобитIана бергьенлъи !!темагун тадбир
гьеб байбихьизе !!рохахинлъиялъул !!линейкабаздасан.
ахІизе рагъ !!темаялда кечІ
гьеб !!гуребги !!киналго !!росабалъ ана !!«Бессмертный полк !!шествия !!памятниказда це(в)етел тІегь лъей
гьеб !!кинабго тІадгьабизе !!гIисинго хьвагІолеб гІел !!патриотикиябгун ватІан бокьи !!рухIалда тарбия къеркьей !!мурадалда.
ватІан бокьи !!рухIалда тарбия къеркьей !!«Георгиевская !!ленточка» акция кІудияб бергьенлъи !!73 сон !!тIубаялъул !!праздникалда цебебигъ !!районалда гІолилал отдел !!тIобитIана !!«Георгиевская !!ленточка»абураб акция
гьеб унго федералияб !!трассаялда район гІадамал кьезе !!«Георгиевские !!ленточкаби».
кІвар бугеб !!суалалгун !!Праздниказда !!цересел кІикъоялда росаби бетІер ва цогидаб жавабияб !!гIадамалги гІахьал(го) гьарунчи данделъи !!тIобитIана район бетІер вехь
гьени(б) аслияб !!суалаллъун рукІун ракь тІад хъвазе налог ракІари !!неформалияб !!занятость ва гьекъолеб лъел кІигьарурал !!анализазул бугеб хІазе
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе !!кадастровиялгун тІеренбакьал буголъи !!гьоркьорлъабазул хъулухъ !!нухмалъулев анонимка
гьев !!тIадчIун бицине гьеб хІалтІи тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е куц
!!НурмухIамадовас бихьизабизе тІеренбакьал хІалтІи вагьабияй суал !!районалда лъабго моцІи-моцІие росурагІалда бахъинабизе !!кколин.
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе гьеб хІалтІи !!налогалъулалги гьоркьо(б) бачине тІадгьабизе !!ккеялда.
!!Налогазул ракь тІад хъвай бугеб !!суалазул бицун кІалъазе анонимка
!!Гьенибго бихьизабизе гьаб сон !!хIасилалги махІквеш !!рукIинарин.
гьекъолеб лъел !!анализазул бугеб хІал бицине вехь
тІад !!кколезда лъазабизе щибаб росдал !!иццазул къадар !!кварталалъулал !!анализазул !!информация !!жиндихъе !!щвезабеян.
суал тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул Т Т !!яслиахикь букІине школа !!гIумроялде !!рахинчIезул педагог семинар
аслияб тема букІине !!«Дагъистаналъе ритІухъаб !!магIарулав»абураб.
!!ХIамзатовасул !!95 сон !!тIубаялъул !!юбилеялде.
щибаб !!санайилго гьеб ине !!тIолгодунялалъул !!халкъазда печать рагІи ва !!пикрабазе эркенлъи букІине берккей бакьулъбакІалда щвезаби гьеб ихтияр !!цIуниялъул азаралда гъоркь
праздник !!тIолгодунялалъул !!халкъазе рес кьезе халкъияб !!информациялъул !!хIалтIухъабазда цебебигъ бугеб налъи !!тIубазе.
газет редактор хІалхьи гьечІеб хІалтІизе тІалаб тІадгьабизе гІицІго литературияб !!гьунармахщел !!гуребги !!гражданлъиялъулаб !!позицияги ракІ !!бацIцIалъиги.
гьеб кквезе !!кинабго ракІ !!тункулеб ва гІадамазул !!унтикъварилъи !!жиндиргояб гІадин къабул(го) !!гьабулеб бугеб хІал кигІан дагьабги !!хисабаси !!ккечIого къватІи(б) бокьулеб вахьналъи !!жидедего бачІунеб !!кьабиялде !!дандечIун !!бажарулел ва щибаб рагІи жаваб кьезе !!кIоледухъ !!кинабго ракІ ракІбацІцІадго !!гIуцIулел гІадамазул хІалтІи
!!Гьединайлъун !!йигизеги бахІарчиго гьей
!!Гьаюна гьей !!Унсоколо росулъ
эмен !!вукIана кІудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи гІемераб ругънал гІуж !!черхалдагун тІадеруссине гьев !!рагъдаса.
гьезул букІине щуго лъимал бугеб кІудияб хъизан
!!I97I !!соналда росулъ гІаммаб лъазе къеркьей !!школаги лъугІизабизе саният цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!пачалихъияб университет !!филологическияб факультет гІурус ва авар !!мацIазул !!отделениялде.
хадубквад бачІинахъего хІалтІизе лъугьине район !!редакциялде радиовещание !!корреспондентлъун.
газет цІализаби сахлъи данде !!кколарого дагьаб замана хисизе бакк-баккизе !!Саниятица хІалтІи
гьедин хІалтІизе район !!администрациялда кидагосеб !!комиссиязул бетІер !!специалистлъун.
!!Саниятилгун !!гарачIвари !!гьабулаго гьелда бакьулъбакІалда щвазе цо гьадинаб !!лъугьабахъин гьей !!цIалулей !!йикIана !!школалда.
гьени(б) жибго !!гьудулзабигун рокъоб !!ячIуней !!Саниятил бер кІутІизе цо !!минаялда це(в)етел бугеб !!гIубилал цІакъ(го) берцинаб !!тIугьдузда.
гьени(б) !!ватарав ригь аварав !!чиясдаса !!изнуги тІалаб тІадгьабизе гьаб тІугьдул !!букет тІадгьабизе ва рокъоб божунгутІи !!лъимги тІезе лъезе
эмен гьалдезе бицине гьеб бакІ редакция бугин гьени(б) газет къватІиракь !!риччалин.
гьебсагІат !!Саниятил !!ботIролъе бачІине пикру кІудияйчІужу гІел гьени(б) !!хIалтIилилан.
!!Къисматалъги гьединабго тІад бищи тІадгьабизе букІине буго
гьаб гурищ доб къисмат
гьале !!44 сон !!хIалтIулей бахІарчиго дой гьитІинаб яс тІад цабихараб махщалида !!Школалдаго гьеб хІалтІизе !!хIажалъулел !!предметазда тІадчІей !!гьабулеб !!букIиндалха гьеб
!!Саниятица !!чIванкъотIун бицине жийго бетІер !!редакторлъун тІамур !!къомоцI.
гьеб букІине !!Саниятил гІумру !!унгоунголъунги !!талихIкъвин бецІккараб замана
моцІ базе букІине рос ханжар тІад кквезе рукІун кІиго школа !!гIумроялда бугеб лъимал
гьедин гІияхъан цІияб !!хIалтIуде ва жийго тІадегІанаб бакІалда !!лъуразул !!божилъиги ритІухъ(го) тІадгьабизе
амма !!камулел !!рукIинчIо цІияб хІалтІизе !!гьелъие квалквал
район бетІер !!рищулаго жиржидизе данде !!кколарезул рахъалдасан !!йикIанин квалквал !!камичIо !!Саниятие !!хIалтIулъ.
амма !!ккарасда бецІккараб !!рагIиги абизе кколе-кколелъу(б)е хІал !!бачунаан гьаб хІалтІи
кьури гьечІеб гІамал !!риххизарулаан данде !!рахъаразул !!тIадецуялги.
!!Редакциялда !!хIалтIулел гІолохъан !!саназда !!Саниятица аслияб кІвар кьей !!бухьинабулаан кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазул гІумру !!лъазабиялда гьелда лъикІго !!бичIчIулаан рагъ гІахьалчи !!даимго !!рукIунареблъи ва гьеб район !!тарихалде гьоркьо(б) !!унеллъи.
щибал район !!росабалъе ине гьезул материал бакІаризе гьаб ва жакъа гьезул хІакъалъулъ хьвагІолеб гІел бицине жо нахъа буго
гьеб буго хІалтІизе хурхине !!бищунго дир ракІ !!бохулеб !!жоян абизе гьанже гьеб
!!Саниятил !!эменги !!рагъдаса тІадеруссине гІемераб !!ругъналгун !!чорхолъе !!унтиги кквезе
гьебго батизе рагъ !!гIахьалчагIазул бугеб !!ахIвалхIалалде гьезул !!хIажалъабазде гьаб кІвар бокьулеб !!букIараб.
газет бетІер !!редакторлъун саният бечІараб мех !!редакциялда !!рукIинчIо кини букІаниги шартІ
!!Цебесеб оборудование линотип хІалтІул !!ахIвалхIалалдаса ине букІине !!ремонталде хІажалъи букІине !!минаялъулги.
цогидаб !!районазул газет !!компьютералда гьаризе байбихьизе рукІун сурат лъезе гІолареб хІал захІматаб !!ахIвалхIалалда букІине нилъ газет
хІажат !!идарабазде ине ремонт дагьабги гІарац балагьизе гьаб амма газет замана тІалабалда рекъон !!гьабилъе !!компьютералде !!рачIинчIого рес !!букIинчIо.
доб мех !!вукIарав тІасангурде печать министр вагІалайкумсалам
!!Министерствалдасан балагьизе !!компьютер !!районазде !!шагьаразде ине хІадуризе !!дизайналъе хІалтІухъан
гьеб !!саназда !!Саниятгун !!хIалтIулез гьеб рахъ абизе гІицІго алхин лъикІалан(го) рагІаби
гьединго !!I980 !!соналда саният цІализе лъугьине !!Ростовалъул журналистика !!факультеталде.
гьени(б) цІализе гІицІго лъикІалан(го) !!къиматазда.
пахруго кІиго лъимал расги !!ясги.
гІемераб баркала кагъат хІурмат грамота пахруго гьеб !!ракIракIалъ !!гьабураб хІалтІухъабазул !!щварал.
гьелда гьоркьо пахруго тІасангурде печать !!Министерствалъул грамота !!РусГидроялъул цадахъ хІалтІи !!гьабулаго !!ТIолгороссиялъул !!«Энергия !!воды»абураб !!конкурсалда кІиабилеб бакІ кІалкквей !!дипломва авар мацІ !!Ассоциациялъул баркала чанго кагъат ва гьобо
жибго журналистлъи !!къеркьеялде !!байбихьулаго кІудияб анищ букІине !!Саниятил район печать хІалтІи тІасияб рахъ лъикІлъизабизе
!!Кинабго гуро !!гьелъие бокьухъе !!рукIалиде бачІинабизе хІалкІвараб
амма замана бихьизабизе гьей !!унгоунголъунги жибго иш !!щвалде !!щварай !!махщелчIужу !!йикIин.
!!Печаталда !!хурхараб гьелда лъазе !!рекIехъе бичІчІизе гьеб иш аслияб !!рахълъун ритІухълъи букІин гьеб !!кьучIалда !!лъикIлъиялде !!гIаданлъиялде гІадан ахІизе !!кколеблъи.
биччанте кидаго букІине эркенаб битІараб печать рагІи печать текст !!бищулеб гІадин !!бигьаго ине тезе гьеб !!гIумроялъулъе.
гІадада(го) гурелъул абулеб печать эркенлъи кьей гІадан !!гьавагIанги хІажат бугин гьеб !!бугони !!бигьаго ине ракьанда гІумру !!гьечIони гъанкъизе !!талихIкъвараб эркенлъи
гьаб буго !!битIаралде ракІ цІайи !!бугезул махщел !!ТIолгодунялалъул печать рагІи !!эркенлъиялъул кІикъоялда бергьенлъи къо Т Т иргаялда бахІарчияб шагьар !!СанктПетербургалъул !!Дворцовияб !!плошадалда бухІараб бергьенлъи !!парадалда гІахьаллъизе нилъ район !!Унсоколо росулъ !!МуртазагIалиев расул !!МухIамадович.
расул !!МуртазагIалиев кквезе !!медицинаялъул хъулухъ подполковник !!СанктПетербургалъул !!Кировасул !!цIаралда бугеб !!аренд !!медицинаялъул академия !!магистр.
!!20I7 сон !!марталдаса нахъа щуго !!Воронеж областалъул госпиталь !!начальниклъун.
цІализе лъугьине щуго !!Кировасул !!цIаралда бугеб !!рагъулгунмедицинаялъул !!академиялде.
!!Парадалда гІахьаллъизе тІасангурде педагог !!Ассоциациялъул семинар !!Литературиябгун музыкалияб тадбир абажур !!программаялда рукІун лъимер !!личностлъун !!гIезабиялъулъ художественнияб литература бугеб кІвар абурав ва гІаммаб къисмат !!«АхулгохI» тарихияб бакьулъбакІалда гьединго !!Рихьуни гІангис !!минаялде ракІщвей !!суалалги.
!!Семинарсовещаниялъулъ гІахьаллъизе тІасангурде лъазе къеркьей !!министерствалъул школа !!гIумроялде !!рахинчIезул рахъ консультант ххам
!!ГIалиева тІасангурде аргъаннодо педагог !!асоциациялъул предикат
!!ГIубайдатова район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIайбулаева район лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев !!МахIачхъала !!Каспийск !!Буйнакс !!Гъизляр дербентцІибил !!Избербаш дагъи
!!Огни !!Хасавюрт !!Гъизилюрт !!шагьаразул гьединго !!Хунзахъ !!Хьаргаби гъуни !!Болъихъ !!Унсоколо !!районазул вакил
!!ХIамзатовасул !!творчествалда !!хурхараб !!литературиябгун музыкалияб композиция хІадуризе !!«Солнышко» Т Т !!яслиахалъул !!чIахIиязул группа
лъимал ахІизе ва рикІкІине юбиляр кечІ ясал тІадгьабизе !!«Танец !!журавлей»абураб кьурди ахІизе !!«МагIарулал»абураб !!кечIги.
!!Къокъго абизе лъимал !!хIадурун !!ругоан кІудияб гъираялда ва махщалида
!!Киналго !!гIахьаллъараз загьир(го) тІадгьабизе !!лъималазде рокьи ва !!гьезулгун !!гьабулеб иш ритІухълъи
!!МахIачхъала шагьар !!аттракционалда апрелалда !!тIобитIараб !!«Радость !!сирот» абурав !!акциялда !!Дагъистаналдаса !!I500 лъимер гІахьаллъи тІадгьабизе
гьеб !!лъикIаблъун бихьизабизе !!«Патриот» !!АООялъ.
!!ГIуцIарухъанлъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде захІмат ва социалияб хІалхьезаби министерство !!«Дракон» !!аттракцион ва !!«Инсан» фонд
гьеб къо !!аттракционалъ лъимал тІад къабул(го) гьарунчи хІеренго
гьеб акция !!гIадатлъун лъугьине ана !!республикаялда.
тадбир аслияб мурад букІине лъимал !!эбелинсулаб !!хинлъигун !!реэди !!гьезде кІвар буссинаби
нилъ !!КЦСОНалдасан гьени(б) гІахьаллъизе !!40 лъимер
!!Гьезие чІезабизе букІине транспорт ва !!цогидалги !!рекIелгъеялда заман !!тIобитIиялъе шартІ
гьединаб сапар район бесдал(го) лъимал гІуцІизе кІиабилеб нух
вачІа захІмат ветеран !!Гъизилюрт шагьар
!!ХIалхьиялда бугеб унтарал !!циндаго рач !!«РорчIами !!рахъаралищ жакъа щиб хІал бугеб нуж
баян !!палатаялъубе жани(б) !!ячIиндал !!киназго цо хІал гІадин лъикІ !!ругоян жаваб кьезе
гьале жакъа мун лъикІ !!йиго.
гьедин байбихьизе !!врачневролог !!НурмухIамадова !!ГIайшат !!СагIабдулаевналъ жибго хІалтІул къол
гьеб роцІараб гьайбатаб гьими унтарал цІакъ(го) рекІен гІезе
!!НурмухIамадова !!ГIайшат !!СагIабдулаевна гьине !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ !!I987 !!соналда гІадатияб !!хъизаналда.
Т сон сахІилбащдаб !!ГIайшат цІализе лъугьине !!МахIачхъалаялъул гагусагІат !!школалде.
гьени(б) тІадеги цІализе !!неврологиялъул унтарал лъазе щула(го) !!гьабиялъе.
гьеб !!соналдаса нахъа !!хIалтIулей бахІарчиго республика ветеран !!централияб !!госпиталалда !!врачневрологлъун.
щибал !!унтарасда бицине хІеренаб рекъараб рагІи батизе !!ГIайшатида.
!!Киназего бокьизе гьеб !!палатаялде ккезе
гьаб гІадан !!къадрукъимат гІодоббахІарчилъи бецІккараб зама-заманалда !!НурмухIамадовалъул !!хераздехун !!чIахIияздехун хІеренаб бербалагьи букІине
хІалтІул сан дагьалъ !!ругониги !!ГIайшатил хІалтІизе унтарал лъикІаб къимат !!кьолебги буго
нилъ !!киназдаго лъазе !!ГIабдусаламовазул !!хъизанго гІадамазул сахлъи !!цIуниялда тІад !!хIалтIулеб букІине
гьей гьабсагІаталда !!хIалтIулей бахІарчиго республика тІом унтарал !!больницаялда кІудияйчІужу !!медсестралъун.
!!Гьелдасаги рази пахруго больница !!нухмалъулел.
гьале жакъаго !!Унсоколоса !!ХIабсатил ва !!Аминатил !!Гъуниса !!Хадижатил !!КIкIуядаса !!ГIайшатил !!киналго !!I04 палата унтарал ва дирго !!рахъаласанги бокьи-бокьунгутІи буго !!ГIайшат !!СагIабдулаевналъе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе ниж сахлъи тІад !!буссинабуралъухъ ва гьаризе !!гьелъие черх сахлъи халатаб Т гІадан унтарал разияб !!гIумро.
!!ТIубайги дур ракІ мурид кидаго !!хутIайги мун тІад рекІараб хъахІаб халгІат !!ритIухъайлъун.
палата !!киналго унтарал рахъалдасан хъвазе !!Унсоколоса !!ХIасанова !!Умагьаница !!Медикасул хІакъалъулъ рагІи хъахІаб халгІат ритІухъаб !!ТIолгороссиялдаго !!мотосезон рагьи !!рамкаялда жани(б) Т иргаялда нух синагога нилъ !!районалда лъалхъи тІадгьабизе !!50 !!байкераздасан !!гIуцIараб !!колоннаялъ.
гьеб кквезе !!Россиялъул ва къватІисеб !!пачалихъазул машгьураб мотоцикл !!БМВ !!рокьулезулги ва машгьураб !!«Black !!Eagles !!MC» !!Черный ор !!мотоклубазул !!байкерал.
мегІер !!территориалияб !!округалде унго гьел !!рештIен тІадгьабизе !!Унсоколо район !!администрациялда цебебигъ бугеб !!майданалда.
гьалбал !!рохахинлъун дандчІвазе тІадгьабизе !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби ва гьеб бетІер вехь
мотоцикл !!рокьулезда !!саламалъулал рагІаби абизе гьев баркизе !!20I8 сон сезон рагьи
миллияб !!квеналгун !!гьезие !!хIадурун букІине стол тІадгьабизе !!гьитIинабго концерт букІине !!кечIбакъан.
гьалбал !!хIайранлъун !!ралагьулел рукІун !!сверухълъиялъухъ кколе-кколелъу(б)е рукІун гІемераб суал цІахъа-рахъазе сурат
сезон !!гIахьалчагIаз бихьизабизе гьеб сапар !!гьабулеб букІин кІудияб бергьенлъи !!73 сон !!тIубаялъул хІурматалда
ахиралда хинаб къабул(го) !!гьариялъухъ гьалбал баркала загьир(го) тІадгьабизе азарилбетІер кьезе !!гьезие ракьгІисинал !!сувениралги.
хадубквад !!мотоколонна ана !!Шамиль район рахъалдехун
!!«Эбелинсул рукъ Т !!киналъего байбихьи дир !!гIумроялъулъги ракІ бечІараб !!чIел».
!!Михаил !!Рабинин щивав чи бокьизе ва !!ракIракIалъ къимат тІадгьабизе жибго рукъ
гьеб !!кколелъулха чи !!кинабго !!квешабщиналдаса живго !!цIунулеб !!хъалалъун.
гьени(б) !!киназдаго бичІчІизе рукъ чи захІматаб зама-заманалда гьанщезе !!кумеккверчIвай.
!!Хъизаналъулъ щивав буго цІакъго-цІакъ кІудияб роль
гьелда ракІжубараб буго щивав чи дунял !!тIоцебесеб !!хадувгIунтIи гьеб !!цебечIезаби.
!!Гьелъин кино чи хъизан !!батаниги !!гьединавлъун !!вукIунев !!чиги.
!!ГъазимухIамадов !!ХIусен !!ГъазимухIамадович кквезе !!Генуб росулъ тІадгьабизе !!I949 !!соналда !!Базарганов !!ГъазимухIамадилги !!Батырова !!ГIайшатилги !!хъизаналда.
хъизан букІине кІудияб лъимал гІемераб анкьго лъимал Т щуго яц ва кІиго вац !!ругеб.
!!Хъизаналда лъимал тарбия кьезе магІарулазул !!гIадаталда куцазе !!ритIухълъиялде ва ракІ !!бацIалъиялде.
!!ХIусен цІализе !!Буйнакскиялъул !!педучилищеялда.
рокъоб цІализаби букІине !!аслияблъун кІиго !!яцалъги лъугІизабизе гьебго педучилище ва хІалтІизе !!школалда !!учительзабилъун.
дир эбел !!йикIана лъазе !!щвечIей гІадан амма гІемераб !!малъахъваял !!гьарулаан гьеб гьанжесеб !!педагогазе тарбия къеркьей иш пайда букІине !!г1адал.
гІемераб лъимал бугеб !!хъизаналда !!захIмалъаби камизе !!рукIунаро ва гьедин кІудияб хъизан хьихьизе !!бигьагоги !!букIунаро.
цоги рахъ тарбия къеркьей рахъ чІахІияб !!жидедего босизе
!!Хасго кІудияйчІужу яц вац битІараб !!нухде ккезабизе дунги
!!Гьелъухъ дун !!гьезие !!ракIракIалъ !!налъулавлъун !!вуго»ян абизе гьанже !!ХIусеница.
!!I966 !!соналда !!лъугIана гьев школа ва вац !!гIакълуялда рекъон лъугьине !!медучилищеялде !!стоматологлъун цІализе амма !!лъагIалидасан бичІчІизе гьеб жиб хІалтІи гуреблъи
гьедин !!I969 !!соналда цІализе лъугьине гагу история !!факультеталде.
!!ЛъугIарабго гІагараб !!школалда хІалтІизе
!!I997 !!соналда !!ХIусен !!ГъазимухIамадов квачазе район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!управлениялде.
хадубквад чанго сон хІалтІизе !!«Унсоколо район !!МОялда.
гьединаб къокъаб буго дир халатаб гІумру !!нух»ян абизе гьанже !!ХIусеница.
щив !!хIалтIаниги гьев живго !!вихьизавуна махщел бугеб ракІ бацІцІадаб ритІухъаб !!инсанлъун.
макирго !!вукIана гьев жибго иш !!лъалевлъун.
!!Студентлъун !!вукIаго ай !!I97I !!соналда ячине !!ХIусеница чІужу !!Пат1имат.
чанго сон гьейго хІалтІизе социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!комплекснияб !!централда.
гьени(б) хъулухъ тІадгьабизе рагъ !!гIахьалчагIазе.
кІудиявчи вас !!ГъазимухIамад бахунеб-толеб щуго инсул !!нухдасан !!хIалтIулев щуго !!Генуб !!школалда тарих !!учительлъун.
жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе росдал ва школа !!гIумроялъулъ щуго росдал гІолилал организация !!нухмалъулевлъун.
!!ГъазимухIамадилги буго !!гIемерлъимал бугеб хъизан гьев пахруго Т лъимал
!!Шамилил буго !!финансовиябгун экономикияб лъазе !!хIалтIулев щуго !!бухгалтерлъун.
гьев кквезе лъикІалан(го) спортсмен !!хIалаан !!«СулакЭнерго» !!командаялда !!вукIана дагъистаналъулаб тІад цабихараб !!командаялда !!гьоркьовги.
яс !!ГIайшат кквезе социалияб хІалтІухъан Т лъимадул эбел
советияб зама-заманалда !!ХIусеница жигараб гІахьаллъи !!гьабулаан росдал ва район общественнияб !!гIумроялъулъ.
!!ВукIана !!халкъазда гьоркьосеб !!темаялда лектор !!пропагандистлъун.
гІумру !!нухдасан ана !!ракIчIун буго щулияб хъизан !!цоцазулъ адаб
гьединго гьев хъизан кквезе имам !!Шамилил !!кьибилалдасан бахІараб гІумру !!гьабулелги пахруго гьев бухІараб !!минаялъур.
жибго !!хъизанлъималаздаса бохизе рес !!ккечIо кІудияб !!эбелинсуе гьеб гьанже !!гьалгун гьечІо
!!ХIусенилги !!ПатIиматилги абизе пахруго адаб-хІурмат гьайбатаб лъимал лъимал Т яс ва Т вас
гІемер(го) гІодоргьунарал чІезе хъизан чай !!чашкаялда нахъа бикьизе гьелда нахъа !!цоцазул !!ургъелал.
кирхана гьедин !!гьабилеб !!бищунго !!нилъееги !!рокьулел !!нилъги !!рокьулел !!гIадамазда аскІо(б) гурони
гьени(б) гІадаб гІакълу ки(б) !!щолеб.
хъизан гьеб кквезе бокьараб чи !!унгоунгояб мугъ !!чIвалеб бакІ
гьеб кквезе нилъ !!эбелэмен ва нилъ !!гIумроялъулъ аслияб гІадан
!!Гьезие нилъ кидаго !!налъулаллъун пахруго гІодоббахІарчилъи биччараб !!санагIатаб !!эбелинсулаб рукъ !!асаралъухъ.
азарилбетІер ва !!Правительствалъул администрация божараб !!чиясдасан гьедин лъале-хъвалеб буго гьав кІикъоялда !!СМИялъ.
хал вагьабияй !!хIасилазда рекъон !!тIуразарулел рекІарал !!хъулухъаздаса эркен(го) гьарунчи пахруго республика азарилбетІер гІакълучи шаввал
!!МуртазагIалиев тІасангурде !!Правительствалъул гІакълучи бижаражо
!!ГIумаров !!гIуцIиялъулгун !!проектнияб управление отдел начальник замагалъараб
!!Керимов !!коррупциялде данде къеркьей управление консультант анонимка
хІалтІул !!риччарал !!дандеккунгутIабазе гІоло хасаб !!документациялъул хІалтІи вагьабияй ва !!цIуниялъул отдел начальник юг
гьединго !!выговорал щвазе тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул !!къогоялдаса цІикІкІун !!чиновникасе.
тІасангурде !!Правительствалда !!Чиновниказе гІадлу гьаби бахунеб-толеб буго иргадулаб гуреб заседание адаб-хІурмат иргаялда !!тIобитIана !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй комиссия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!киналго иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан
!!Органазгун учреждение балагьизе чи гьечІеб лъимал !!такъсиралдаса !!цIуниялъе !!гьабулеб хІалтІизе
риидал лъимал хІалхьи !!гIуцIиялде !!НВФялъул член гьединго !!профилактическияб !!учеталда бугеб лъимал гІахьал(го) гьари
хьвагІолеб гІел !!захIмалъабаздаса хадурагІи жибго !!жидецаго !!чIваялдаса !!суицид !!цIуниялъул рахъ !!лъазабиги.
!!НурмухIамадовалъ бихьизабизе рии !!лагеразде !!НВФялъул член гьединго !!профучеталда бугеб лъимал дандерачин !!ругин.
гьединго !!заседаниялда балагьизе адаб-хІурмат сон !!бачIел лъимал гІадлу щвезаби иш кІалбиччай !!административиял !!делабазухъ.
данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) гьарунчи гІадлу !!хвезабурал лъимал ва !!эбелэмен !!профучеталда лъиялъе гьелда протокол гьари ва тІад штраф !!лъеялъе.
кколе-кколелъу(б)е !!идарабазе кьезе !!гьединазулгун хІалтІи вагьабияй тІадкъай
лебал(го) сордо !!таравихIал абтар ва гьев !!эбелинсул гьеб бусурбаби !!ратани мунагь чуризе
лебал(го) сордо !!таравихIал варани !!ГIарщалда гъоркь малаик ахІизе хІакълъунго аллагь !!вацIцIадав щуго ва тІадегІанаб !!вуго.
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе !!Масжидул !!хIарамалда !!Мадинаялъул !!масжидалда ва !!масжидул !!Акъваялда как ахІбарал кири хъвазе
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе кьезе !!«Байтул !!магIмуралда» сверун тІавап !!гьабурав чи !!кьолебгIан кири
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав чи аллагь !!ПиргIавниде данде !!вахъарав генералиссимус !!макъамалде !!вахинавула.
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав чи аллагь !!Ибрагьим аварагасулаб макъам кьезе
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав !!Аллагьасде гІагарав-гІунтІарав !!лагъасда бащалъизе
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гонорар гьаб дунял тезе лъимер эбел тІончІорукъ гІадин бокьи-бокьунгутІи
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гьардарав !!киналго !!балагьаздаса !!цIунаравлъун !!вукIина.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гьардарав !!малаикзабаз !!нугIлъиги тІадгьабизе аллагь къиямасеб къо !!цIунаравлъун !!вукIина.
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гьардарав !!ЖужахIалдаса хвасар гьаву !!Алжаналде !!витIила.
хъущтІулеб сордо варани гьев !!Фирдавус алжан даб !!ражаялде !!вахинавила.
!!25леб !!сордоялъги варани гьев хабал !!гIазабаздаса хвасар !!гьавила.
!!29леб сордо варани аллагь абизе Я дир лагъ дуца лазат босизе алжан !!пихъаздаса ва гьекъезе !!Кавсар !!гIоралдаса дун мун !!вижарав щуго мун дир лагъ !!вуго».
динияб гьумер рамазан мунагь !!чурулеб моцІ !!Тирмизиясги ИбнухІажар !!Мажигьицаги !!ХIакимицаги аллагь !!разилъаяв абизе !!Гьарарайтидасан бицине рисалат ассаламугІалайкум !!лъеяв авараг !!абунила рамазан моцІ тІад свараб мехалда алжан нуцІа рагьизе жужахІ къазе шайтІан рахсал !!рухьуна.
аллагь рахъалдасан хитІаб !!гьабизеги тІамизе ле лъикІлъи тІалаб !!гьабулев чи гьале гьанже хІаракат бахъизе лъикІлъи тІадгьабизе
ле !!квешлъиялда хадурагІи !!лъугьарав чи дуца квешлъи чІезе махІтечІого
гьеб !!моцIалда жамагІат гьарунчи рачел !!каказда !!гIахьаллъарав щив чи !!вугониги гьесизе щибаб ракагІат рикІкІине !!Алжаналда нур хъала !!балилан.
!!Рамазаналда !!эбелэмен рази гьарунчи !!гьезие !!мутIигIлъун квер !!гIунтIулеб !!жоялдалъун !!гьезие лъикІлъи !!гьабулев !!чиясухъ тІадегІанаб аллагь !!рахIматалдалъун !!валагьулилан.
гьеб !!моцIалда рос рази !!гьаюрай !!чIужугIаданалъе !!Марямие !!Асиятие кьураби гІадаб кири !!кьолила.
гьеб !!моцIалда щив букІаниги лъимал гІемераб !!хъизаналъе !!садакъа кьури тІадегІанаб аллагь гьесизе !!азаазар лъикІлъи !!хъвалилан ва гьев даража тІадегІан !!гьабилилан».
гьеле гьеб буго жибго рамазан бакъ-моцІ хиралъи
аллагь !!разилъаяв имам !!Гъазалияс абулеб буго кьучІ !!хIадисазда !!мугъчIвайги тІадгьабизе кІал кквей иман лъабго-ункъго бутІа тІадгьабизе цо бутІа !!кколилан.
гьеб буго дир иш дица кьезе буго !!гьелъие !!ажруги».
кІал кІалкквей хиралъи цІакъго-цІакъ кІудияб !!букIиналъе нугІлъи тІадгьабизе !!Муслим !!Бухарияс !!АбуГьурайратида бицатаб хадусеб кьучІаб !!хIадисалъги.
дир напс кверщел !!жиндихъ бугеб !!АллагьасхIагиян !!гьедулев щуго авараг саманалъул
Т кІал !!ккурав чи ургьи(б) бачІунеб махІ !!Аллагьасда аскІо(б) миск !!махIалдаса гьуинаб !!буго».
тІадегІанаб аллагь абулеб буго !!«Лагъас дие гІоло напс бокьараб догит баха-толеб буго !!кваналеб !!квенги гьекъолеб !!лъимги гьединлъидал кІал дир !!буго»абун.
гьеб !!нуцIихъан !!лъугьарав чи тІадегІанаб аллагь бихьизе !!къотIиги !!буго»ян.
гьанже пикру !!гьабеха газет !!цIалулел дин !!вацалги !!яцалги аллагь !!вихьиялдаса кІудияб талихІ кино букІине нилъ гьеб буго !!Алжаналда !!жанибги бугеб алжан
нуж балагьизе цо дие гІоло !!квенги !!лъимги !!шагьватги !!лазатги баха-толеб !!буго».
нахъеги гІемераб !!хIадисалги !!калимабиги рехсезе бегьизе кІал кІалкквей даража !!бицунел.
кІал кІалкквей пахруго гІемераб !!пайдабиги !!хIикмалъабиги.
!!ТIоцебесеб иргаялда черх захІмалъи гуро !!букIунеб !!гьелъие гьанщезе сахлъи
!!Салатсалам !!лъеяв авараг абизе буго нуж кІал кквезаби нусго !!сахлъизе»абун.
нилъ якъинаб жо буго кІал кІалкквей черх !!тIадагьлъизабулеблъи аллагь гІибадат !!гьабиялде жеги гъира !!базабулеблъи ва чи !!пикруги лъикІго !!хIалтIулеблъи.
кидаго гІорцІунчи бугеб !!гIадамазда ракъи жиб !!жояли лъалаго живго !!гIорцIарасда !!вакъарасул хІал !!лъаларилан бигин !!гьечIищха.
кІал кквезе !!вакъарав !!чиясда гьеб хІал лъазе ва кваназе жо холарел-унарел язихъаб !!гIадамазда гурхІизе бачІине
!!ТаравихIазул кири рамазан моцІалъ хутІараб кІал регІизе кквезе кІванагІан !!хехго тІасияб рамазан тІад хвезегІан нахъ тІамизе махІтечІого
!!КIвечIони кІал налъулав кІал бецІизе !!гуребги гІакІа !!хIисабалда мискинчи !!кваназавизеги кквезе
хутІараб кІал ва !!гьелъие гІоло бокьулеб гІакІа ракІжубараб букІине !!биххиялъе ялъуни кІалбиччай бухІараб !!гIиллаялдаги.
унти гьеб хутІун батизе налъулав гьеб бецІизе !!сахлъун хадубквад ва гІакІа тІад !!кколаро.
херлъи паризаяб кІал биччараб !!чиясдаса гІакІа бахъизе кквезе
гьев бикьизе кквезе !!садакъа ялъуни кваназабизе кквезе мискинчи
кІал гьелда регІизе !!тIалъуларо.
кІал бецІи кІал буго !!жужахIалдаса !!цIунулеб къолден кІал !!ккурасул кІалди(б) !!букIунеб махІги !!Аллагьасда аскІо(б) цІикІкІун лъикІаб буго !!мискалдасаги.
цониги чи !!гьесде вагъизе яги хьандезе гьев абизе дица кІал кквезе !!буго»ян.
аллагь !!гьелъие алжан насиб тІадгьабизе !!батаги.
дур хІалтІи гІадамал кумек тІадгьабизе ракІ бахІараб !!бугони Т гьеб кквезе дур ракІ ахІи !!гуребги !!унгоунгояб рекІен асар гьаби бугеб хІалтІи ва гьеб !!тIолабго !!обществоялъе кумекчи букІине
!!ХIалтIуде !!байрамалде гІадин бахунеб-толеб !!ругони !!унгоунголъунги гьеб ине гІадамал !!пайдагун ай гьеб кквезе !!унгоунголъун !!махщеллъун.
гьединаб гІадамал пайдаяб махщел буго !!медицинаялъул !!сестраялъул.
дагІба гьечІо аслияб !!качестваби !!медсестраялъул букІине кквезе гурхІел буголъи !!унтарасда ракІ букІин ракІбацІцІадго !!жавабчилъиялда тІадаб хІалтІи гьаби
щибго нахъа лъачІого !!киналго гьеб !!качестваби черх бугин абизе бегьизе раис !!Ражабовалъул.
!!Гьединаллъун !!рукIинеги кквезе !!медсестраби.
раис кквезе !!Шамильхъалаялъул республика !!районазда гьоркьосеб !!гIемерпрофилнияб больница !!хирургиялъулаб отделение !!медсестра.
жийго гьей кквезе гъуни район !!КIкIуядаса гьени(б) гьине гІезе
школа !!лъугIун хадурагІи цІализе лъугьине !!Буйнаскиялъул !!медучилищеялде хадурагІи ана !!росасе.
рос !!учительлъун гьев божараб !!нухцадахъ гІадин раис !!больницаялде хІалтІизе лъугьине
гьале !!30 сон !!хIалтIулей бахІарчиго раис гьени(б) ва щибаб къо !!хIалтIуде ине гІадамал кумек тІадгьабизе !!обществоялъе !!пайдаяйлъун !!йикIине !!нигатгун.
тІадегІанаб !!категориялъул !!медсестра !!гурейги гьеб пахруго !!сертификаталги.
гьеб кквезе !!сертификатреаниматолог !!анестезиолог !!операциялъулай !!сестра.
гьитІинго анищ !!гьабулаан !!Раисатица гІадамал !!пайдаялъе !!медсестралъул бахъине ва кидаго !!ракIракIалъ !!юхьарайлъун хутІизе гьей !!медицинаялда.
кІиго лъимал пахруго гьеб вас ва ясен
!!Экономическияб !!рахъалъги цІалунчагІи вас бахъизе !!банкирлъун эбел махщел тІад бищизе яс ва гьабсагІаталда !!МахIачхъалаялда цо !!больницаялда !!х1алт1улей !!йиго.
цоги !!районалдаса !!йигониги !!Раисатица !!Унсоколо район ва гьеб гІадан рикІкІине !!жиндиргояллъун.
чан сон гьани(б) араб жеги хІайранлъизе гьай гьезул гІадамазул !!гьоболлъигьудуллъиялъул !!мухIканлъиялъ.
!!РакIракIалъ налъулай !!йигин !!гьезие !!кинабгIаги ракІ махІбахъараб рагІи абизе яги !!квешалъе кІалъазе гьел къварид(го) !!гьайичIолъиялъян абизе жакъа !!Раисатица.
жибго цадахъ !!хIалтIулездаса гІорхъи таманча чІухІараб бахІарчиго раис гьел жибго !!гьабулеб !!къадрукъиматалъ гІагарав-гІунтІарав !!гIадамаллъун лъугьине пахруго !!гьелъие гьеб ва !!Раисатица !!рикIкIунеб буго хІакъикъаталдаги гьадин цоцалъ гъункараб букІине !!кколин гІадан гІумру ва сахлъи жаваб бокьулеб !!коллективабун.
гьеб !!гуребги больница !!коллективалдаги цІикІкІараб !!къадрукъимат буго !!Раисатил.
больница бетІер рач забаниятал
!!ГIабдумутIалимовналъ бихьизабизе раис !!йигин жибго иш лъикІго лъалеб ва !!унтаразда гурхІел бугеб !!хIалтIухъанабун.
!!ХIалтIулал !!саназда цониги нух !!ккечIо !!коллективалда ва !!пациентазда гьоркьо цоцазда !!ричIчIунгутIиян бакьулъбакІалда щвезабизе гьаб
!!Бищунго гьеб ракІ !!бохулеб жо !!бугоан унтарал !!бищунго !!рокьулел !!хIалтIухъабаздасан ватІанцояй гьей !!йикIин.
кидадай гьей палата !!ячIинаян рукІун унтарал
гІицІго процедура замгьариялда !!лъугIуларелъулха гьеб !!ячIин.
!!Раисатица хІеренаб !!каламалдалъун !!малъахъваяздалъун ракІ !!хинлъиялдалъун гІодоргьунарал !!риччазарула унтарал
гьеб абизе сахлъи тІад !!буссинабиялъе !!бищунго хІажатаб рахъ кквезе
дирго рахъ гьей ракІ лъикІалан(го) !!медицинаялъул рахъ камилаб махщел бугеб гьайбатаб ясгІадан !!ракIракIалъ гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго хІалтІухъабазул битІккей черх сахлъи рокъоб талихІ
машина сангар !!ЛТАНОВА гІадамал кумек бугеб хІалтІи !!ТIолгодунялалъул !!медсестрабазул кІикъоялда спорт гьав кІикъоялда гъуни район !!КIкIуяда росулъ букІине анонимка
лъагІа-лъагІалие бакьулъбакІалда !!щвезавиялъе эркенаб гугари !!турнир.
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо гъуни !!Болъихъ чІарадизе !!ЦIумада !!Хьаргаби ва !!цогидалги !!районазул команда
цебебигъ гьаб сон !!29 апрелалда чачан республика !!Грозный !!шагьаралда !!тIоритIарал !!къецаздаги !!ХIажиевас гьебго !!гугариялда кквезе букІине кІиабилеб бакІ
бильярд хІажияв кквезе гІолохъан спортсмен гІумру тІадгьабизе щуго !!Шамильхъалаялда тренер !!ИГъ.
!!РакIракIалъ баркизе !!гIолиласда !!бергьенлъаби.
баркизе !!бергьенлъаби !!Сураталда бильярд !!Х1АЖИЕВ !!БотIрониб гІакълу жубай-бахъи !!бугони !!организмалда магнитофон хьвагІолеб !!гьечIони !!рукIунел гІаламат адаб-хІурмат
!!Сундасаго цебебигъ букІине загІиплъи !!хехго сваказе
халатаб замана !!кьижаниги свак асар !!чорхолъа !!унаро.
макьил качество хвезе магнитофон !!дагьлъун !!бугони макьу !!тIасамасаго !!бугони гъваридаб !!гьечIони нуж !!батIибатIиял хъуй !!рагIулел !!ругони Т гьеб кквезе магнитофон !!дагьлъун букІин !!бичIчIизабулел !!хIужаби.
макьилъ гІалагъважа !!бихьулеб !!бугони ва цІакъго-цІакъ гІетІ абулеб !!бугониги буго гьебго гІилла
гІемерисеб мехалда черх магнитофон хьвагІолеб !!гьечIони букІине бегьизе тІадагьаб ракІ багъари !!токсинизал бугеб гІадаб хІазе
!!Магния хьвагІолеб !!гьечIони унтизе !!бакIбакIаздаса ччобори ва бох !!хасго бох унтизе !!регараб мех букІине кира гьеб !!лъелелали хІаллъалареб хІазе
!!БакIбакIалдаса ччобори теркІезе цІакъго-цІакъ !!дагьлъун !!бугони лъугьине бегьизе щекІ рукІкІине
!!Черхалдасан цІунцІра !!рекерулеб гІадаб хІал букІине !!квералхIатIазул килищ ккара-ккаралъу(б) гІадин лъугьине
!!Магниялъ черх борхизабизе !!серотонинаялъул къадар гьеб кквезе аслияб рохалил !!гормон.
!!Кинабго жо интерес хвезе цо !!кинабалиго хІинкъи бачІине ракІ свине лъугьине
цоги гІаламат буго бетІер лъугьине гІалагъважа пикру цойида битІккунгутІи букІине
ахиралдаги магнитофон дагьлъи !!хехго кквезе !!психологическияб !!травма гьединаб гІемераб мех ургъел тІад !!унарого рукІун
!!Магния гъорлъ бугеб препарат черх бугеб загІипаб рахъ це(в)етел тІезе !!толаро.
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов !!Поздравление араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине район !!территориялда !!иххаздаса !!цIуниялъул !!техническиял оборудование бугеб хІал рахъ комиссия заседание
!!ХIамзатов !!«Служба !!ЖКХ» !!МКУялъул !!ведущий !!специалист анонимка
!!ГIалихIажиев !!РДялда бугеб !!Россиялъул !!МЧСалъул гагу начальник замагалъараб
лъагІа-лъагІалие тІасангурде буголъи !!учреждениязул ва !!госпредприятиязул управление отдел консультант ки(б)
!!Забретдинов тІасангурде !!Минприродаялъул лъел объект !!цIуниялъул ва !!гьездасан пайда рахьбоси управление отдел консультант вехь
лъагІа-лъагІалие бугьналугби аккордеон !!МЕНПОялъул !!«Дагестан !!берегозащитаялъул» !!проектировкаялъул отдел начальник
!!Бекбулатов !!РДялда бугеб кавказалъулаб !!Ростехнадзоралъул управление !!гидротехническиял !!сооружениязул рахъ кІудиявчи !!пачалихъияв инспектор ахІмакъ
!!ХIайбулаев тІасангурде !!МЧСалъул центр къабихІ И !!ЧС» гагу !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Денгаев !!РусГидро какао !!«Ирганайская» филиал археолог !!техническияв !!руководитель анонимка
!!МухIамадов !!«ЧиркейГЭСстрой» заочник бокс !!вед.
!!ГIалиевас бихьизабизе хІинкъи буго балагь иш берккей цІакъ(го) кІвар бугеб хІинкъи буго гьеб жеги тІадгьабизе росурагІалда !!бахъинчIеб объект !!букIиналъ.
!!Гьелъие аслияб гІилла буго чвахи бачІунеб зама-заманалда жибго функция гьеб !!тIуразарулел гьечІолъи
!!Селезащитниял рахъ бацІцІад(го) замгьариялда къокъаб зама-заманалда кІвар буссинабизе !!ккола»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
гьединго !!заседаниялда кІалъазе вехь
заседание хІасил !!гьарулаго тІасангурде !!Правительствалде !!гIарцудалъун кумек вагьабияй !!гьаригун хъвазе ва !!«Рихьуни !!ГЭСалъул» хІор !!цIуниялъулаб !!полосаялда хІалтІи вагьабияй тадбир !!гьаризеги бихьизабизе
балагь иш !!ккунгутIиялъеКомиссиялъул заседание район администрация депутат собрание ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе бахунеб-толеб бугеб рамазан моцІ
хІубара !!моцIалъго !!тIадчIун гьаризе бусурбаби дуниял ракІкъотІад жал кумек !!садакъаби кьезе гьелчезе !!ккаразе.
гьеб кквезе аллагь тІад лъугьин ва гьев !!гурхIелрахIму ракІщвей моцІ
кІал кІалкквей бачине ракІ гІодоббахІарчилъи !!биччаялде цоцалъ гьуинлъи !!щулалъиялде !!гурхIелалде.
хьул тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго рамазан !!киналго цоцазда !!ричIчIарал !!хадубккунги !!лъикIлъиялде !!рачунеблъун !!букIинилан.
гІага-божарал щуго нилъ !!бусурбабазги нилъ гьурал !!ресаздаса !!бажарун пайда !!босилин.
гьеб тІадегІанлъи нилъ мунагь !!чурилин биччанте гьеб !!хадубккунги нилъ гІодоббахІарчилъи биччазе ракІ !!ахIвалхIал лъикІлъи бачІине
биччазе кІалкквезе моцІалъ щибаб хъизан бачІине рохел сахлъи рекъел !!ахIвалхIал лъикІлъи
!!РакIракIалъ гьаризе нуж сахлъи !!сабру талихІ баракат иш битІккей
!!ХIурматгун !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
ниж кутакалда пашман(го) гьарунчи гьав кІикъоялда вацлъиялъулаб чачан !!Республикаялда бецІккараб балагьаб иш
!!Грозныялда бугеб !!Архангель !!Михаиласул храм !!территориялда чІвазе кІиго полициялъулав цо нух бахунеб-толеб пахруго !!лъукъаралги.
!!Киназего хирияб рамазан моцІалъ гьеб нахъегІанаб такъсир тІадгьабизе кІвар гІадамазул гьечІо хІакъикъияб божи дин !!гIагаразде рахІму
данде жаваб нилъ дагьабги гъункизе кквезе !!кинабго рахъ цІунизе кквезе нилъ !!рокьуларездаса северияб кавказалъулаб гьеб халкъ щула(го) тІадгьабизе кквезе гьелда гьоркьо(б) гьудуллъи
!!ТIолалго дагъистаниязул !!цIаралдасан !!ракIракIалъ зигара базе чачан республика бетІер бижаражо
!!Кадыровасда !!чIваразул !!гIагабожаразда гьаризе !!лъукъаразе хехаб сахлъи
гьаб дунял рокъоб !!кинабго нилъ аллагь хІалбихьиялъул кьураби буго бечелъи мискинлъи !!унтащокълъи.
хасаб !!хIалбихьилъун буго чи иман щулалъи хал !!гьабулеб дагьабги буго хІакимлъи тІадчилъи
хІакимлъи жавабияб хъулухъ буго цІакъ(го) захІматаб хІинкъи цІикІкІараб
щайгурелъул !!хIакимлъуда !!хъулухъалда !!вугев чи ихтияр цІикІкІараб рукІун гьев расги букІине гІемераб масъала !!тIуразе.
!!Гьелдаго рекъон къиямасеб къо !!Аллагьасда цебебигъ !!жавабчилъиги !!гIемерго цІикІкІараб букІине
!!Чиясда жибго ракІжубараб букІине кІудияб кири аллагь !!рахъалъан щвей ва гьединго аллагь ццин бахъинаби
масала жиб ихтияр басине ватІанцояв рес !!бугони халкъ гІумру бигьине тІадгьабизе ай лъим бахъине газ бачине нух къачІазе кьо базе !!больницаялда !!регаразе !!бигьалаби гьарунчи дару техника чІезабизе рес гьечІеб гІадамал хІукумат !!бихьизабураб гІарац гьелчезе !!хIажатазухъе щвезабизе лъикІалан(го) гІамал гьаризе ялъуни гьеб гІарац !!жиндиегоги таманча !!кагътида харж !!гьабуниланги хъвазе
гьев хІаким !!сабаблъун халкъ мурид тІуризе пайда жамагІат !!бугебгIан заман гьесизе кири лъале-хъвалеб букІине хІатта гьев ханжар !!хадубги тІад бачІунеб цІикІкІине
гьединго расги букІине !!гьабичIого !!таралъухъ !!чвантиниб чияр мал !!лъуралъухъ ялъуни цо захІмалъи !!халкъалда !!чIезабурабгIан зама-заманалда щибаб лахІзат рикІкІине !!мунагьалги лъале-хъвалеб рукІун къиямасеб къо кьезе бугеб !!жавабчилъиги цІикІкІине
цого чагІи хъулухъ шведал !!кинабгоги кІочене таманча !!хъачIлъун лъугьине цогидаб !!рихьуларо халкъ иш кІочене жибго яшав роцІинабизе лъугьине ришват тІонтІросине халкъ !!магIишаталде ракьанда квер !!регьула.
амма кигІан гІадан махсарадего кквезе хІукумат низам хвезабизе !!диваналдаса !!рорчIаниги къиямасеб къо !!хIисабсуалалдаса борчІизе рес гьечІолъи кІочене тезе !!бегьуларо.
гьеб къо щибго гьоркьо(б) махІтечІого !!киналъулго хІисаб тІадгьабизе ва кигІан !!гьитIинабги !!такъсиралъухъ !!гIазабги !!лъикIлъиялъухъ !!ажруги букІине
!!Аллагьасдаса щибго бахчун-тІепун !!бажаруларо гьелда !!кинабго лъазе ва бихьизе
хІаким раис кигІан гьитІинаб иман-диналдаса !!вугевги букІине кквезе жиб !!жавабчилъиялда !!ругезе кумек !!гьабулевлъун.
гъоркь !!ругезе буюрухъ кьей !!гуребги !!жиндилъ гІаданлъи чилъи !!бугевлъун !!жиндихъ бугеб ихтияр зулму !!хIалтIизабичIого ритІухъаб !!цевехъанлъунги !!мугIалимлъунги !!гIадамазулгун хІал рекъезабизе !!лъалевлъунги халкъ ихтияр !!цIунулевлъунги гурхІел !!бугевлъунги букІине кквезе
ислам нилъ бецІсурмалъизе !!хIайваналдагицин !!гурхIелрахIму !!бугевлъун !!рукIаян ва гьединго бицун бугелъул гурхІел !!гьечIезда !!Аллагьги !!гурхIуларин.
!!Нухмалъиялда !!ругезе захІматаб суал букІине жибго !!къадрукъимат гъоркь !!ругезда цебебигъ !!хвелебин !!хIинкъиялъул.
гІадамазул !!адабги !!цIунун жибго !!къадруги !!хвезабичIого хьвадизе кІвей кІудияб махщел буго !!киназухъго гуро гьеб !!бажарулеб.
гьоркьохъеб нух батизе цоял квалквал тІадгьабизе ракІ бугеб чІухІи !!пахрулъиялъ.
амма кІочене !!бегьуларо хирияб !!хIадисалда абулеб бугеб !!«РекIелъ !!хIургIанисебниги чІухІи бугеб !!алжаналде !!лъугьунаро» !!абураб.
кІочене !!бегьуларо тІадегІанаб хъулухъчи !!боцIиги расги гІицІго аллагь кьураби букІин мун цІакъаб тІокІаб букІине свараб гуреблъи
!!ТIадчагIаз !!риччалел гъалатІ буюрухъ !!кьолаго тІадчи жибго !!хIалтIухъабазда цебебигъ масъала лъезе кквезе !!чIванкъотIун ва жиб къваригІараб иш !!тIасанкIалалъ !!абичIого !!мухIканго бичІчІизабизе кквезе
!!ГIемеразул букІине !!чIванкъотIун пуланаб иш !!гьабеянги !!абичIого хадубквад !!семулеб гІадат !!щайдила гьадин !!гьабичIеб дие додин къваригІине !!букIанин.
чанги рукІун моцІалъ харж гьечІого гІадамал гІакъуба !!кьолел.
!!ХIадисазда абизе буго зулму !!гьабурасул !!дугIаялдаса !!цIунагиян !!гьелъие жаваб !!гьабулин капур чи дугІа гьеб !!батаниги.
цоги !!хIадисалда буго !!гьабураб хІалтІухъабазул мухь !!кьейин чІегІерхІалтІухъан гІетІ !!бакъвалалдеабун.
чагъир гІаракъи хІалтІизе гьекъолеб !!камуларо кинигин гьеб цІакъ(го) кІудияб мунагь буго аллагь хІарам !!гьабураб.
гІадан инжит хІакъир(го) гьаризе !!бегьуларо кигІан кІудияб !!хъулухъалда !!вугониги.
чорокаб !!мацIалдалъун !!гIадамазде !!ахIдон яхІ хвараб хІал хьвадизе !!бегьуларо.
ислам чи бигин !!боцIималги !!къадруги хІарам тІадгьабизе буго
гьелда хъвазе чи къадру хвезабизе !!бегьуларо.
цого !!тIадчагIаз цогидаб рекъечІеб рагІи абизе !!инжитхIакъир гьаризе ай жиржидизе данде !!ккечIел !!гьелдаса хадубквад !!цогидазулги гьев !!чиясдехун бербалагьи хисизе
!!Чиясдасан гъибат бугьтан тІадгьабизе къадру хвезабизе кигІан тавбу !!гьабуниги гьеб къабуллъизе кваникъаб цин гьев !!чиясдаса тІад лъугьин тІалаб тІадгьабизе кквезе
гъалатІ !!кколарев чи !!вукIунаро амма !!унгоунгояб тІадегІанлъи букІине !!гъалатIги !!бичIчIун !!гьелдаса !!тавбуги тІадгьабизе хадубккун гьеб цІунизе хІалкІвараб ва гьелчезе !!вуссинчIого чІезе хІалкІолеб чи
чанги букІине хІалтІухъаби !!жидерго тІалаб лъикІ !!тIуразаруларого гьелда щай гьедин !!бугебан кІалъазе !!тIадвугесде кколе-кколелъу(б)е !!къоги.
гьединаб !!суалазулъ бищун(го) кІвар !!бугеблъун буго ритІухълъи !!цIунун !!сабру хвезе махІтечІого кІалъазе лъазе
!!ХIалтIаби !!батIибатIиял рукІун !!хIалтIухъабиги !!батIибатIиял рукІун хІалтІул кІвар !!бугелги щибго ургъел гьечІого !!хьвадулелги !!камуларо.
!!Кинабго !!хIисабалде божунгутІи !!ритIухълъиялда тІадгьабизе кквезе !!хIакимчияс тамихІ
!!Къурав данде жо абизе !!кIоларев !!хIалтIухъанасде кидаго !!ахIдон !!семун гъалатІ ккара-ккаралъу(б) гІагарав-гІунтІарав !!вугониги щибго !!абичIого !!гьабулеб !!гIадлунизамалъ гІадан ратІа гьарунчи букІине !!бегьуларо.
семизе кколе-кколелъу(б)е !!вугони !!цогидазда цевечи !!семичIого батІа-батІаго бачине гІайиб кквезе букІин бичІчІизабизе рекъараб букІине
лъагІалил ахиралда ва !!цогидалги гІид сардал-къоял бокьулеб напакъа премия гІадан бащад(го) гьарунчи кьезе кквезе
макирго ва сундухъго ритІухълъи цІунизе
!!Кинавлъун букІине кколе-кколелъу(б)е хІакъикъияб !!хIакимали !!мухIканго хъвазе буго имам !!АльГъазалияс жибго !!«ТIадчагIазе насихІат абурав !!тIехьалда.
цоги жакъа жамагІат !!киналго рухІияб унти ва !!гьезие !!дарабиги !!рехсараб кутакалда кІвар бугеб тІехь буго дагъистаналъулаб !!муфти шайих !!АхIмадхIажи !!афандияс !!хъвараб.
гьеб тІехь щивав хъулухъчи !!столалда тІад !!бугони гІемераб !!гъалатIаздаса !!мунагьаздаса !!такъсираздаса !!цIунаравлъун битІараб нух тІад бищизе !!лъалевлъун !!вукIина.
!!ТIоцебесеб чачаназул рагъ ахиралда дун гІурус офицер квердаххел !!восана.
дида цадахъ !!камералъув !!вукIана цо херав чи Т !!слесарьги.
гьединлъидал !!рагIаракьанде щунгъар бицун бакьулъбакІалда щвезабизе бокьи-бокьунгутІи гьечІо
!!Къокъго абизе гІадамазул кІудияб къокъа мал !!вухулаан рехунтезаби рукІун хьабалухъагІучІ гІучІ битІухъе бицанихъе тІутІузе !!ралаан.
цо нух зодихъ автомат кьезе дуца гьав херав чІва мун къватІи(б) !!виччалилан».
дица инкар тІадгьабизе гьеб мех !!бадиреги балагьун !!горбодасан нус бачине
гьеб мех дир бетІер пикру паркъезе гьанже !!сундулго батІалъи !!гьечIин дун доб !!дунялалда !!вугин».
нахъисеб къо дида хІал гурони бахъине !!кIолароан.
!!РакIалдаго гьечІого !!ТIадегIанасда !!божуларев дир !!ботIролъе бачІине !!Гьесде !!гьардеялъул !!пикро.
гІадада(го) !!гурелъулха абулеб рагъ !!атеистал !!рукIунарилан.
гьеб тІад щвезе !!бегьулаан бокьараб мех щибго щаклъи !!букIинчIо.
нуж бицун !!божиларо гьеб !!къоялдаса нахъа !!ахIвалхIал !!хисараб куц байбихьизе !!нилъералги !!дозулалги асир хисизе
!!Бихьуларищ дир квер !!лъукъун буго
!!Гордуялъул анкьбекараб цІер кесек гьев звено къотІизе
гьеб иш дир !!тIоцебесеб пикру букІине !!«мунагь»абун.
жакъасеб гьев !!гьаркьихъе борчІизе дун звено къотІизе !!кIвечIого бида белъине !!вугоан гьев
ниж цоги дагьабги лъикІаб !!камералъуре !!рахъинаруна.
гьени(б) дир !!квералъухъе щвазе цо !!кинабалиго дугІа тІад бугеб тІогьилаб тІамач
хІалтІизе къватІиракь ниж гъоле мех !!цIалулаан дица гьеб
цо нух дида !!хадурчагIи ричІизе ва доб !!дунялалде !!витIулев !!вуго»ян абизе
квачазе рикІкІадаб !!районалде гъезе бокьо(б) ва !!пакетги бетІералдаго бухьине !!гъанкъулев !!вукIана.
дица ретІел бахъизе ва гьикъизе как базе ихтияр !!кьеларищ.
рехизе !!машинаялда жани(б) нахъа квачазе ва добго !!«речIчIулеб» спектакль такрар тІадгьабизе !!26 июнь дун эркен(го) тІадгьабизе хисизе !!жидергоязухъ.
!!Гуребани дун гІадал гІурус !!майорасе хвасарлъизе рес бугеб бакІ гьеб !!букIинчIо… !!ТIадегIанасде нилъ !!гьардолеб мех нилъ гьев гъвари !!къисматцин хисизабизе хІалкІолеб буго
!!Божуларевлъун !!хутIаравани дун хвезе кколе-кколелъу(б)е !!вукIана.
гьеб !!подвалалъуб тІадегІанаб дие кьезе божи
рокъоб !!вуссиндалги айран дица !!Гьесие как ва !!хъулухъалда !!лъалездаги бицине гьев дун хвасар !!гьавунин».
дин ва гІумру хьвагІолеб !!гIелалда лъазе букІине хІаким халкъ хъулухъчи бищун(го) кІвар бугеб ритІухълъи рагъ !!атеист !!вукIунаро.
чачаназул рагъ !!лъугьабахъинРагIуе эркенлъи кида бухІараб кидаго !!хъолин оц !!мискинчиясул.
кечІ рагьун кІалъазе щив биччараб !!Лъолин !!туснахъалда ритІухъаб пикру
халкъ цІар рагьун цІогьор кьезе !!дуцаДуда маххал тІадеразе рукІа-рахъин !!чIухIби.
бидулав !!ханасде бер !!букIкIе дуца дур !!нуцIаги кІутІун кІалъазе гІажал
гьоркьо(б) лъалеб буго ххам
!!ХIасановалъул !!«Культурялъул бицине нилъ !!рацIцIаракъалъиялъ» абурав макъала !!Хадижат !!ХIасановалъул !!«Культураялъ бицине нилъ !!рацIаракъалъиялъ»абураб макъала !!цIалидал дирго !!рижарал пикру загьир(го) гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго дие
нилъ !!ансадерил гІадан кидаго рикІкІине !!рокъоркъватIир хьвадизе лъалеб квер берцинаб !!рацIаракъалъиялъул !!гIадамаллъун.
амма гьанже сверухъ(е) !!балагьараб мехалда гьединаб къимат !!кьеларо нилъ !!росдае.
моцІидасан жани(б) цо !!нухалдагIаги !!бегьуларищ нилъерго къватІ лъухьизе
!!Мусор базе ине !!бегьуларо гьанже нилъ гІадан гьел битІизе ракьгІисинал лъимал
цебебигъ бецІккараб бакьулъбакІалда дагьабги рехунтезаби бачІине гьеб цІер шиша рукІун къватІ-къватІалда гамачІ !!речIчIун гьеб рехизе лъимал !!рихьаниги аскІо(б) бахунеб-толеб чІахІияб гьеб жо тІадгьабизе !!бегьулароян !!абуларо.
нилъ !!киназдаго бихьизе хурисажо махІбахъараб !!чIахIхер къватІи(б) базе гІадамазул !!хIатIикье боцІи !!кваналин !!абиланги абизе гьеб базе цІакъго-цІакъ !!жидецаго жибго !!рацIадалин !!рикIкIунел гІадамал
пылесос таргьа букІине каву таманча !!къватIибехун !!чIехьон !!азбаркъоноги лъугьине къватІи(б) ккезабизе чороклъи
гІид !!къоялъцин къватІ !!лъухьуларелги пахруго гІадан
!!Гьединазул къотІно(б) унго лъазе ратІалъи !!гьабулел ратІа гьаризе рукІун чияр къватІ !!лъухьулелгицин гьелда махІбахъараб !!цциналъ.
мунагь !!чураяй !!МаллахIумил разияб !!йигеб мехалда мицІир ахирисеб къого чІезабизе цІубаро !!росдацаго !!гьабулаан рацІцІалъи !!жидежидер къотІно(б)
!!Гьанжеги гьедин !!гьабулеб !!бугебани кигІан кІудияб рацІцІалъи !!букIинебан нилъ росулъ
гьечІеб бакІалда чІухІи !!гьабичIого !!бокьилаан !!киназго цадахъ раса тІарада ахада хвезегІан цо къого бихьизабизе цебебигъ гІадин къватІ-къватІалда рацІцІалъи тІадгьабизе гьедин тІадгьабизе нилъ !!руччабазда !!рекъарабги буго нилъ пахруго !!рацIцIалъиги !!цIунулел гьеб !!гьабизеги ракІкъотІад чагІи
!!РацIцIалъиги !!гIадлуги !!Алжаналъусан !!бачIарабилан !!абулелъул нилъ гьеб аллагь рахъалдасан кинигин гІадамазул рахъалдасан !!баркалаги !!букIинаан.
!!Унсоколо музей хІалтІухъан !!Родители !!учеников Т !!«а» класс !!МКОУ !!«Шамилькалинская !!СОШ» !!Унцукульского район !!выражают словак !!благодарности В адрес !!учителя !!начальных !!классов !!Патиналаевой !!Патимат !!Магомедовны.
Р !!одителиБлагодарность отбой !!родителей цІам бидурихь гьаризе !!хъачIаллъун !!согIаллъун гьеб захІмалъизабизе !!почкабазул хІалтІи къотІизабизе цІамгІалаб квен кваназе кин нилъ цІам !!чIвалел.
цІам бидурихь гьаризе !!хъачIаллъун !!согIаллъун жани(б)чванта лъугьинабизе цо клетка асаргІанасеб тІеренаб гъат !!эндотела.
!!Эндотелаялъ жаваб кьезе !!сосудазул !!тонусалъул.
гьеб хІалтІи хвезабизе цІам гьеб !!байбихьудаго !!сосудал !!чIахIалъун бачІине кІалъалаго-толаго амма хадубквад цебебигъ бухІараб хІалалда !!рачIуна.
цо !!дагьабниги бакІаб хІалтІи чи тІадгьабизе цІикІкІине пульт кьаби бахине !!давление.
цІам захІмалъизабизе !!почкабазул !!хIалтIиги.
!!Организмалъулъа хІажат гьечІеб натрий нахъа !!инабичIони !!захIмалъиялда хІалтІизе къасдекунчІ гьеб гьедин бахине !!давление.
сахлъи !!цIуниялъул !!ТIолгодунялалъул норма чІезабизе буго !!суткаялда жани(б) !!поваренияб цІам Т градус
!!Россиялъулаз абизе гьеб !!кваналеб буго !!суткаялда !!9I2 градус
кигІан гъадицІам !!рукIунеб гьаналъпурщаби !!овощалъ !!злаказдаги.
!!Амазонкаялъул !!индейцаз кванил цІам !!хIалтIизего !!гьабуларо ва лъилниги !!давление !!букIунаро.
гьеб лъалеб къагІида пахруго
!!Ультрозвуковияб !!цIехрех Т гьеб буго !!бищунго гІадатияб амма гьеб бихьизабизе гІицІго бидурихь !!къварилъун !!ругищ !!гьечIищали.
!!Сосудазул !!эластичность гьеб !!бихьизабуларо.
лъазабизе кІвезе !!пульсалъулал !!волнабазул хехлъи гьелдалъун лъазе !!сосудазул !!стенкаби кигІаналъ !!хъачIлъун !!ругелали.
!!Гьелъие пациент !!щиколоткаялда ралагьи !!датчикал ва балагьизе !!кигIанисеб замана !!пусковияб !!волна !!сосудазулъан !!унебали.
хадубквад лъазе кІвезе !!сосудазул гІумру гьеб цІикІкІун батизе гьезул цІидасан !!цIехрех тІадгьабизе кквезе !!бляшкаби !!ругищали.
цин гьеб лъугІизабизе кквезе
!!Росуге !!полуфабрикатал нуж лъалаго гьени(б) кигІан цІам !!бугебали.
!!Босулеб продукт !!упаковка цІализе цІам къадар лъазабизе
тезе жибго квен !!цIамхIалаблъун гьаби !!дагьдагьккун ругьунлъизе цІам гьечІеб !!кванде.
цІам рекъон !!кванайПайдаяб малъикъ !!ГIадлуги тІадгьабизе рукъ !!бокIнида !!чIезавурав вас эмен гьикъизе вабабай-вададай гьитІинаб мехалда дуда эмен !!кьабулаанищ».
Т !!Бокьилаан лъазе !!тIоцебе кино ахІмакъ !!кьабулеб къагІида !!байбихьарабалиян абизе вас
хІурматияб лъазе къеркьей хІалтІухъаби хири !!выпускни калам ва !!эбелэмен.
!!«Унсоколо район динамо администрация хІалтІухъабазул район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж ахирисеб цІумур вагьабияй праздник
гьаб !!соналда школа !!районалда къватІиракь !!риччалел пахруго !!I52 !!выпускник гьелда гъорлъ пахруго !!медалазде гъира !!бугелги.
школа ахирисеб цІумур кквезе гІемераб санал нуж балагьун бечІараб праздник
гьеб къо нуж къолъикІ тІадгьабизе !!школалъулгун нуцІа рагьизе !!чIахIиязул !!гIумроялде байбихьизе !!нужерго !!гIумро.
гьаризе !!гIумроялъулъ нуж гІатІидаб нух тІад !!бищаралъулъ гвангъараб !!бергьенлъаби щулияб сахлъи !!гIумроялъулъ !!унгоунгояб талихІ
кино нух тІад !!бищаниги лъазе букІине гьеб гІагараб !!школалдасан !!байбихьараблъи.
!!РакIракIалъулаб баркала !!педагогазе !!киналго лъазе кьолозе !!ракIракIалъ хьвагІолеб гІел лъазе къеркьей !!гьабураб хІалтІухъабазул
баркала алхин рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!эбелинсуе щайгурелъул !!нужерго лъимал !!ургъалида нуж щибаб къо !!пикрабалъ рукІун рукІун лъикІалан(го) !!насихIатчагIилъун бикьизе !!гьезие лъикІлъи
щибаб къо !!хIажалъулеллъулха лъимал !!эбелинсудехун мугъчІвай
талихІ битІккей экзамен къеркьей нух !!битIаги гІумру !!нухда.
!!«Унсоколо район динамо бетІер баркизе
район собрание сессия заседание гІумру !!нухде нух !!ритIаги.
район !!школазда кьабизе ахирисеб цІумур !!24 иргаялда !!кисакирего район гІаммаб лъазе къеркьей !!школазда кьабизе ахирисеб !!цIумур».
цо къо гьеб тадбир !!тIобитIана анлъго !!Унсоколо Т Т !!ГIашилтIа !!Генуб !!Шамильхъала ва !!цогидалги !!школазда.
гьеб !!бищунго бокьулеб !!лъугьабахъинлъун кквезе щивав школа !!лъугIулесе.
!!Унсоколо район бетІер вехь
гьаб !!соналда !!районалда школа !!лъугIулеб буго !!I52 цІалдохъан
!!Байрамалде рихьахІине рукІун !!эбелэмен росаби !!нухмалъулел лъазе къеркьей управление хІалтІухъаби
берцинаб талихІ багІар лента !!рухьарал !!цIалдохъабаз берцин(го) тІадгьабизе букІине !!школазул азбар !!берцинго къачІазе рукІун гьеб
щибаб !!школалда хадурагІи !!рухьинарун рукІун !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби район собрание депутат ва гьобо
гьел !!школазул !!нухмалъулез !!эбелинсуца барки тІадкІалъай гьарунчи !!байрамазда.
дагьалъ !!рукIинчIо !!выпускниказул !!школазул !!цIаралда абулеб алхин рагІаби букІине !!кечIбакъан.
!!Тадбиралда хІурматияб грамота кьезе республика район !!конкурсазда !!къецазда !!бергьаразе.
гІадат !!хIисабалда !!тIоцебесеб класс !!лъугIараз ва !!выпускниказ цоцазе кьезе !!сайгъатал.
!!ГIемерсаназулаб !!гIадаталда рекъон рохалилаб тадбир !!лъугIана ахирисеб цІумур !!кьабиялдасан.
кьабизе ахирисеб цІумур !!лъугIана !!школалъулаб гІумру !!выпускниказ гали лъезе !!чIахIиязул !!гIумроялде.
нух !!битIаги нуж щивав тІад цабихараб гІумру !!нухда.
!!29 иргаялда букІине !!«Унсоколо район !!муниципалияб район депутат собрание сессия заседание
!!Асадулаев район бетІер вехь
гьоркьо(б) лъезе !!«Районалда гІаммаб лъазе къеркьей !!учреждениязда !!лъайгун тарбия къеркьей бугеб !!ахIвалхIал»абураб ле
!!МухIамадгIалиевас гьени(б) бихьизабизе !!районалда бугин адаб-хІурмат гІаммаб лъазе къеркьей школа адаб-хІурмат !!яслиах ва чанго школа таманча !!къватIибехунисеб хІалтІул учреждение
гІемераб хІалтІи тІадгьабизе гьеб !!экзаменазде !!хIадурлъиялъе.
гьав кІикъоялда гьеб !!байбихьулел пахруго
!!Гьенибго росдал магІишат хІалтІизе бугеб !!бигьалъабазул !!саранча !!тIибитIизе рес !!букIиналъулги бицине отдел начальник
!!АрулмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе налог !!ракIариялда ракь мина тІад !!хъваялда район !!уставалда гьарунчи бугеб !!хисабасиязул бицине указ
гьелда гьоркьо рукІун тІасангурде футуризм ва !!халкъиялгун художественнияб !!промыслабазул министр замагалъараб
!!Демченко тІасангурде !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!потребителазул ихтияр !!цIуниялъул рахъ хъаравуллъи вагьабияй федералияб !!хъулухъалъулаб управление !!территоралияб отдел начальник замагалъараб
!!ХIалтIулаб комиссия цадахъаб !!халгьаби !!тIобитIана !!ГIашилтIа рохьоб бугеб !!«Сосна» лъимал сахлъи !!цIуниялъул !!комплексалда !!Комиссиягул цадахъ рукІун !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ХIасанова лъазе къеркьей отдел начальник
балагьизе комплекс сверун къазе бугеб !!куцалъухъ ахІи абулеб !!сигнализациялъухъ !!видеонаблюдениялъухъ.
гьав кІикъоялда !!кисакирего !!республикаялда бахунеб-толеб пахруго лъимал риидал хІалхьи тІадгьабизе бугеб бакІалда лъимал хІинкъи гьечІолъи ва сахлъи !!цIуниялъул !!стандарталъулал тІалаб !!цIунун !!ругищали хал гьари
!!Лагеразул хал вагьабиязул !!стандарталда гьоркьо(б) ине санитария норма цІа берккей хІинкъи гьечІолъи !!терроризмалда данде бечІараб !!цIуниги.
!!Комплексалда !!гьабураб !!халгьабиялъ бихьизабизе лъимал къабул(го) гьаризе гьеб !!95 хІадур(го) тІадгьабизе букІине
!!Халгьабиязда рекъон !!лагералда букІине кквезе гІурччинаб тІогьилаб ва багІараб !!лъабалго !!зонаби.
адаб-хІурмат !!маялде !!Дагъистаналда тІогьилаб !!зонаялда буго !!кинабниги !!57 лагерь гьелда гьоркьо(б) ине !!«Соснаги».
!!МухIамадгIалиевас !!бихьизабухъе хутІараб Т хІалтІул гьав кІикъоялда росурагІалда бахъине буго
!!«Сосна» лъимал сахлъи !!цIуниялъул комплекс !!хIадурго буго це(в)етел бугеб !!ЕГЭ ва гомогккараб кьей налог ракІари ракь тІад хъвазе !!неформалияб !!занятость район культурияб рахъ ва гІемераб !!цогидалги !!суалазул бицине гьав кІикъоялда бухІараб !!аппараталъулаб !!совещаниялда.
аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине !!Пачалихъиял экзамен !!гIуцIадго кьей
!!Пачалихъиял экзамен !!кьеялде !!гьабулеб хІадурлъи лъикІаб бугин бихьизабизе гьени(б) вехь
!!НурмухIамадовас араб !!саназда аварал лъикІалан(го) !!хIасилазда гІей тІадгьабизе чІезе !!бегьуларо жеги лъикІалан(го) !!хIасилазде гъираялда букІине кквезе
щайгурелъул гьеб буго нилъ лъимал !!гIумроялъулъ жавабияб !!заман»ян бихьизабизе гьев
лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиевас тІад чІей тІадгьабизе !!гьабураб !!хIадурлъиялда.
гьединго бихьизабизе экзамен !!байбихьилалде чанго нух гьезул !!жавабиязулгун дандчІвазе !!гьабунин.
дандчІвай !!рукIанин !!эбелинсулгун гьелда !!бичIчIизабунин суал бугеб кІвар
!!Гьабураб !!хIадурлъиялда рекъон экзамен лъикІ ине !!кколин бицине гьев
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе !!ЕГЭялъул зама-заманалда цІа !!ккеялдаса ва !!цогидалги хІинкъи буголъи !!букIиналдаса цІунизе !!кколин.
!!Гьелъие квербакъи тІадгьабизе !!кколин ихтияр !!цIунулел !!органазабун.
бицен бакк-баккизе !!«Сосна» сахлъи !!цIуниялъул комплекс лъимал къабул(го) гьаризе хІадур(го) !!бук1иналда !!хурхунги.
!!МухIамадгIалиевас бихьизабизе хутІун бугин !!гIисибикъинал !!хIалтIаби гьебго гьав кІикъоялда росурагІалда бахъине !!ругин.
!!Якъубовас тІадчІей тІадгьабизе гІи гочинаби !!лъугIулеб !!бугилан.
гьеб хІалтІи росурагІалда бахъине !!кколин июналъул абундаччи !!декадаялдеян абизе гьев
гьединго !!тIадчIараб хІалтІи !!гьабулеб буго !!саранча !!тIибитIунгутIиялъе.
амма !!Якъубовас !!бихьизабухъе гьеб иш тІадгьабизе кквезе жибго ракь !!хIалтIизабулез.
гьелда хурхине бичІчІи къеркьей !!хIалтIаби !!гьарулелги пахруго
!!Данделъиялда бицине ракь !!кквеялда !!нухазда бакІ гъираялда район санитарияб !!ахIвалхIалалда хурхине
!!Гьенибго !!«Жилищниябгун !!коммуналияб магІишат хъулухъ !!МКУялъул начальник
!!ГIабдулхаликъовас бихьизабизе !!Шамильхъалаялда !!шагьаралъулаб !!ахIвалхIал !!лъугьинабиялъе !!кинабго тІадгьабизе бугин
!!ХIисабалде божунгутІи буго парк ва лъимал !!площадка !!берцинго къачІазе
!!Аппараталъулаб данделъи аслияб суал букІине !!ЕГЭ кьей район !!бетIерасухъ гьав кІикъоялда !!йикIана !!ННТ !!общественниябгун политикияб !!телеканалалъул !!шефредактор сусизе !!Халилова.
дандчІвай аслияб тема букІине бахъизе бугеб район бечедаб тарих интерес гІадамазул гьеб культура хІакъалъулъ !!документалияб фильм
жибго иргаялда азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьелъие !!районалде кьураби !!кIваралъухъ.
баркизе нуж !!халкъазда гьоркьосеб лъимал !!цIуниялъул къо
гьеб праздник нилъ Т !!чIахIиязда бакьулъбакІалда щвезабизе гІанса бачІунеб !!гIелалда цебебигъ нилъ бугеб жавабчилъи тІамизе гьезул !!букIинеселда тІад ургъизе !!тIалабагъазгун !!рокьигун гьеб !!гIезаризе.
ва нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе гьезул бади(б) магІу !!ххуличIеб лъимерлъи !!гьезие кьезе
нилъ лъимал !!гьабулеб тІалаб ва рокьи метер !!нилъехъего тІад буссине бачІине буго
!!ТIалабагъазалъ куцазе гьезул гІагараб !!ВатIаналда цебебигъ !!налъиги.
лъимал !!физическиябги !!гIамалхасияталъул !!рахъалъги !!сахаллъун !!гIеялъе !!кинабго !!гьабулеб буго нилъ !!республикаялда кІвар бокьулеб буго !!лъайгун культура бугеб гІаданлъи !!яхIнамус !!цIунараллъун гьеб !!гIезариялъе.
гьеб !!мурадалда !!хIалтIулел пахруго лъимал учреждение
гІемераб талихІ камилаб къо сахлъи рахІат-парахалъи цоцазда ричІчІи хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби гьаризе !!щивасе.
щибаб рокъоб рагІизе абизе лъимал релъи
!!Дагъистаналда халича прогрессивияб кидаго букІине гІицІго руччабазул !!ишлъун !!хасго !!Нарият !!МаллахIусенова !!йижараб ракьанда гьей бахІарчиго дербентцІибил !!районалдаса.
гьени(б) халича !!рессизе лъазе !!кколаан щияй !!ясалда.
нилъ гьани(б) батІияб рукІун !!гьабулел махщел !!цIулада гІарац накъиш !!рекьулаан нилъ !!умумаз.
гьале гІемераб санал гьей !!хIалтIулей бахІарчиго !!Шамильхъалаялъул лъимал !!творчествалъул халича !!рессизе !!гIолилазда !!малъулеб кружок !!нухмалъулейлъун.
!!Нариятица !!ракIракIалъ кьезе !!лъималазухъе гьеб махщалил !!балъголъаби.
амма гьезул квер !!рессарал ракьгІисинал халича кигІан дагьабги къадар гІодоргьунарал ккара-ккаралъу(б) гьечІо !!качествалъул рахъ
!!Гьелъие къваригІине хасаб кІвар буголъи тІадчІей
аслияб жо хІажатаб кьер гарацІ базе кквезе хІажатаб бакІалда
гьезул ракьгІисинал квер !!цоялда хадубквад гІорхъицояб !!бигьаго !!лъугьинабулеб !!бугоан !!халичаялда расен
щибаб къо къалъуда нахъа яс !!разиракиго данделъизе лъимал !!творчествалъул рокъоб ва цІидасан тІаделъизе бокьулеб !!ишалде.
цІияб хІасрат цІезе рукІун !!хехго халича лъугІизабизе
гьеб кьезе бегьизе !!сайгъаталъе квешаб !!сайгъат !!букIинаро гьеб
лъимал !!жидецаго тІад бищизе !!жидеего расен хадурагІи !!жидерго !!нухмалъулелъул !!кумекалдалъун лъугьине !!хIалтIуде гъорлъ
амма гьеб кигІан !!дагьабниги захІмалъи !!букIунаро !!Нариятие.
гьеб !!рагIабазда рекъон гьеб !!лъазабулел яс пахруго цІакъго-цІакъ хІаракат ва !!цIодорал.
!!Творчествалъул рокъоб !!ругьунлъулел яс чанго нух цІахъа-рахъазе республика художественнияб !!прикладниябгун !!техническияб !!творчествалъул !!конкурсазда !!выставкабазда !!призераллъун.
гьеб лъимал бижизабизе !!ВатIаналде !!культураялде !!берцинлъиялде рокьи
гІицІго цо жо пашманлъизе гьеб !!занятиял !!хехго лъугІи ва !!нахъиселде хІалтІи тезе берккей
лъимал ругьун !!гьарулел !!ругелъулха хасаб холарел-унарел !!махщалие.
гьеб буго !!гIумроялъе къваригІине !!бегьулеб махщел !!гIумроялъего тІад бищизе бегьизе ясал гьеб иш
!!РакIракIалъ гьаризе гьайбатаб махщалил ругьун !!гьарулел ясал ва гьезул нухмалъи !!творчествалъулал !!рорхалъаби некІсияб махщел !!цIуниялъе лъикІалан(го) къасд
нух гьари ва къачІазе дин !!беццараб кири цІикІкІараб хІалтІи буго
лъикІалан(го) нух росдал бечелъи кквезе
ниж !!Унсоколо район !!Балахьуни росулъ !!рачIунел нух рукІун свери ва !!эхедераял гІемераб цого бакьулъбакІалда !!къваридалги.
араб сон май бакъ-моцІ байбихьуда !!Балахьуни росулъ !!тIобитIана !!муфтий !!шейх !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасул !!призалъе гІоло волейбол !!хIалезул республикаялъулаб !!турнир.
гьеб !!турниралда гІахьаллъизе !!вачIарав !!муфтиясда бихьизе !!нухазул бугеб !!ахIвалхIал.
!!20I7 сон ахиралда гьев ретІине нух къачІазе ричІизе !!«Кочубейавтодоралъул» хІалтІухъаби
бакІ кквезе !!букIаго абизе кквезе тІадехун !!рехсараб фирма генералияб директор !!Мачилаев !!МухIамадгIарифица лъазабизе нух !!къачIаялъе !!хIажалъулеб техника жиб мухь !!босичIого !!киридахъ хІалтІизе !!биччалеб !!бугилан.
гьале !!унгоунгояв бусурманчи аллагь гьев ракІ иман жеги !!щулалъизабеги !!МухIаммадгIарифил кІудияб !!садакъаги бетІергьан !!къабулаблъун !!гьабеги.
хасалил мокъокъ сардал-къоял анлъго моцІалъ !!къохIехьон нух !!рахъиялда хІалтІизе камизе район !!ГъоркьаБакълъухъа !!эксковаторщик !!АхIмаев !!МухIаммад !!бульдозерист !!ТIайгибов !!МухIаммад !!нухазде чабах !!баччиялда ахІкамал !!машинабазул !!шоферзаби !!Каматов !!ГIалиасхIаб !!ГIабдуразакъов камизе !!ЗанатIаса !!МухIамадрашид !!Хьаргабиса !!грейдерчи !!ХIажимурад ва !!цогидалги.
гьеб !!киналго кквезе нух бакьатІарахъи хІалбихьи бугеб лъикІалан(го) !!специалистал ва кІвахІ гьечІеб хІалтІухъаби
!!Гьезие хадубквад дваргъезабизе къваригІараб бата-батараб чІезабизе !!Мачилаев !!МухIамадицаги.
аллагь рецц буго жакъа !!Балахьунире бахунеб-толеб !!нухазда кІиго нух дагьлъизе !!эхедераял гІатІид(го) гьарунчи ва чабах бахчун-тІепун къачІазе !!киналго свери
гьеб !!киналъулго !!хIасилалда нух !!манзилги къокълъизе
нух къачІай !!пачалихъияб !!роценалда !!борциндал баянлъизе !!70 миллион !!гъурущалдаса цІикІкІараб !!къадаралда хІалтІи тІадгьабизе букІине
анлъго моцІалъ хІалтІухъаби !!хIалтIуде ва нахъа раччи !!гуребги !!гьезие !!квенги !!регелги ва цогидаб !!къваригIарабги чІезабизе росдал администрация бетІер !!Уллубий !!НурмухIаммадовас ва гьелда хьолбохъ чІар !!гIолохъабазги.
!!Балахьуни росдал жамагІат !!ракIракIалъулаб баркала бокьулеб буго !!тIоцебесеб иргаялда !!муфтий !!АхIмадхIажие !!МухIамадгIарифие !!УллубийхIажие ва !!киналго нух !!къачIаялда !!хIалтIаралщиназе.
жамагІат замгьариялда рекъон хъвазе анонимка
бокьи-бокьунгутІи буго нуж газет гьоркьо(б) !!цевеккун !!дидаги лъалеб !!вукIинчIев амма дир хІакъалъулъ бицен !!рагIарабго берданка !!вихьичIониги дие кумек !!гьабеян амру !!гьабурав магІарулав баркала кьезе
гьев кквезе !!Унсоколо район !!ГьаракIуни росулъ цІар буго !!БатIалов !!ГIумар.
гІумру тІадгьабизе дун щуго !!МахIачхъалаялда кквезе !!ГIашилтIа росулъ
дун гуро !!ресалда !!вугев чи амма нилъ чІахІ гІадамал !!беццулеб къагІидаялда аллагь !!кьуралда !!щукруги тІадгьабизе бетІербахъи тІадгьабизе
!!Рагъги !!кьалги !!бихьугеги нилъ !!халкъалда щибаб къо !!БетIергьанасда гьаризе дица !!балагьалдаса нилъ !!улкаракь !!цIунун !!тагиян.
гІемераб бечелъи гІадан балагь !!бугилан тезе дица
рузман къо гІадан чІван-чІобого баччизе !!киридухъ аллагь гІоло
дица рикІкІине гьеб дир рахъалдасан бетІергьан !!щукру !!гьабилъун !!бугилан.
дир гьеб !!гьитIинабго кири !!цоцоязда !!кIодогоги !!бихьулеб батизе амма дидаса(н) разилъунгутІи гІадамал дие !!гьабулеб !!дугIаялде дандеккун гьеб цІакъго-цІакъ гьитІинаб пиша буго дир черх !!гьабулеб.
щивав кІалди(б) ругьунаб рагІи буго гьанже гІадан !!ццулъун ццидахун !!ругиланабун.
амма дица абизе цІакъ(го) гІемераб бугин !!лъикIалги !!къиматалги !!сахаваталги ракІ !!лъикIалги гІамал !!берциналги !!гIадамалабун.
дагъистаналъулаб бусурбаби !!идараялда цебебигъ бугеб !!«Марватур» компания !!гьенивеги рихьахІине дие кьезе чІван-чІобого !!ХIежалде ине !!путевка.
!!Гьелдаса кІудияб !!сайгъатги !!рохелги щибха букІине !!бусурманчиясе.
цо къо !!маршруткаялъе !!заправка !!гьабизеян аварав дида !!заправщикас абизе !!цогидазе гІадин !!20 !!гъурущалде гуреб дуе газ кьезе бугин адаб-хІурмат !!гъурущалде абизе
гьев ватан нилъ тІадехун бицен !!гьабурав !!ГIумар.
гьев абизе дуца !!гьабурав жо !!гьабурав чи !!Дагъистаналда !!ккечIилан.
аллагь !!разилъаги !!церехун !!рехсарал !!гIадамаздаса.
нилъ !!согIавилан кколе-кколелъу(б)е !!чиясулъги батизе !!нилъелъ !!гьечIездасаги цІикІкІун лъикІалан(го) гІамал
тІасангурде !!премьерминистр !!районазул !!бутIрулгун дандчІвазе абундаччи июналда тІасангурде !!Правительствалъул председатель аб
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе !!министерствабазул ва !!ведомствабазул !!нухмалъулелги.
!!ХIалтIулаб !!ахIвалхIалалда суал це(в)етел бакьатІарахъи гІилла букІине !!районазул !!хехго !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е рахъ !!гIумроялде !!рахъинариялъе кумек гьаби
масала сахлъи !!цIуниялъул !!бутIаялда хабар бакк-баккизе гьеб !!дарабаздалъун !!хьезариялъул.
сахлъи !!цIуниялъул рахъ тІасангурде министр Ж
!!ХIажиибрагьимовас рехсезе !!аптекалъулал !!учреждениябазул рахъ !!захIмалъаби бугеб !!районазул цІар
бицине !!Аптекаялъулаб !!управлениязулгун кино букІаниги бухьен гьечІеб !!хIалтIулел бакІ !!ругин.
бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!нухмалъулездехун !!Правительствалъул председатель лъазабизе гьеб рахъ бугеб !!захIмалъзаби !!лъугIизариялде гъорлъ !!лъугьаян.
гьединго борцине букІине цадахъ рекъон !!медицинаялъул кадр хІадури !!суалги.
!!Вакцинация замгьариялда хурхине лъикІаб гьечІеб хІал бугин бихьизабизе цого !!пунктазда.
!!Здуновас бутІрул кІвар буссинабизе лъазе къеркьей ва школа !!гIуроялде !!рахинчIезул !!учреждениязда !!гьабулеб профилактикияб !!хIалтIуде.
гьединго абизе !!«Байбихьулеб буго !!туристлъиялъулаб сезон гІицІго бутІрул !!гуребги !!санэпиднадзоралъул жаваб !!кьолезги кьезе кквезе !!ахIвалхIалалъул жаваб
тІасангурде лъазе къеркьей ва гІелму !!Министерствалъулги рукІун хІаракатаб къагІида !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е суал
гьеб рукІун !!бесдалазе жани(б)чванта чІезе бакІ къеркьей Т школа ва абундаччи спортивияб объект базе лъугІизаби гомогккараб ва !!ЕГЭ къеркьей
къабихІ чи ва тІабигІияб балагь !!тIагIинариялъул !!линиялда хурхине невралгия
!!КазимухIамадовас !!лъикIаблъун бихьизабизе !!муниципалитетазда жавабчилъи борхизабизе цІа !!ккедал хІалтІизабизе лъел хІор !!чIезариялде !!районазда кІвар кьезе !!кколин лъазабизе гьев
иргадулаб нух !!правительствал даб суал хъатІизе !!саранчаялда данде хІалтІи !!гьабиялдаги.
налог ракІари !!бицунаго аб
!!Здуновас бихьизабизе гьеб !!системнияб хІалтІи кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине !!кколин.
гьеб !!территориалияб рама гІатІид(го) тІадгьабизе хІажат бугин лъазабизе !!бутIрузда.
тІасангурде экономика ва !!территориалияб !!цебетIеялъул министр огнемёт
!!Хасбулатовас лъазабизе !!маллогабарийтниял !!теплицабазе ва !!цогидалги !!инвестиционниял !!проектазе !!минипроизводство ва бакІ райвоенком !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!субсидиял букІине !!ругин.
гьеб !!хIажатги буго республика гьединлъидал ниж балагьун чІуни пахруго нуж !!гIарзабазухъ».
!!50 лъикІалан(го) гІарза !!предпринимателазул ниж къабул(го) гьаризе пахруго
!!Инвестиционниял !!проектазда хурхине !!бокьилаан дагьаб гІатІилъи !!букIине»ян бихьизабизе !!Здуновас.
!!Хадубги гьев тІадчІей тІадгьабизе !!«Предложениял !!рачIиналъе шартІ гІуцІизе !!кколин» нилъ !!бихьизабилаан кин республика промышленнияб парк !!кколебали !!хасго гьеб !!муниципалитеталда !!гIуцIани.
гьеб суал !!тIубазабиялъе цадахъ !!хIалтIилаан !!муниципалитеталда гьеб !!гIуцIулеб !!бугони.
гьеб мех !!инвесторалги ахІизе !!бегьулаан.
нилъ цадахъ хІалтІизе бокьаралъуб пахруго
аслияб жо !!гьезие хІинкъи гьечІолъи чІезабизе !!ккола»ян бихьизабизе гьев
Т июналда !!райадминистрациялда букІине !!Россиялъул федерация бахІарчи !!ДибирхIажи !!МухIамадовасулги район бетІер вехь
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел начальник
!!МухIамадов ва !!РДялда бугеб !!Россиялъул огоб ва П !!МВД !!оперативияб группа !!хIалтIухъанги.
дандчІвай аслияб тема букІине гІолилал !!патриотикиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия кьей
!!Муниципалитеталъул азарилбетІер бихьизабизе !!районалда !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи жигаралда бахунеб-толеб бугин гьеб !!хIасилалги !!рихьулеллъун !!ругин.
цебегосеб нахъа тезе гъанцІиялда харбал !!лентаялда нилъ район гІицІго квешаб рахъ рехсей
гьанже гІолилал !!цIодорго гІумру тІадгьабизе !!ругьунлъун пахруго це(в)етел абизе гьеб !!бигьаго гъоркь !!рехулел !!рукIана.
!!ЧIахIиязул гІел нилъ бата-батараб !!ирсалдасан пайда !!босулеб буго закон цІуни лъикІ буго
!!Районалде бачІине лъугьине карикатурист дагьабги нилъ кІудияб хІалтІул хІасил кквезе
!!Балагьараб мех нилъ битІараб нух !!руго»ян абизе азарилбетІер
гьединго азарилбетІер ракІкъотІад !!гIадамазда лъазабизе !!БахIарчиясулги !!г1олилазулги дандчІвазе !!гIуцIеян.
гьеб кІудияб кІвар букІине буго гІолилал !!терроризмалдегун !!экстремизмалде данде !!куцаялъе.
!!Къокъго абизе дандчІвазе ана хинаб !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIалалда.
росурагІалда !!щвезабизин !!МухIамадов !!ДибирхIажи !!ХIасанович кквезе дагъистаналъулаб республика !!РОВД !!МВДялъул !!Болъихъ хасаб !!огневияб группа командир милициялъул !!прапорщик.
!!I994 сон !!марталда гьев лъугьине гІурф жанисеб !!ишазул министерство !!органазде хъулухъ тІадгьабизе
чачаназул рагъ !!халкъазда гьоркьосеб !!бандазулал !!гIуцIабигун !!рагъулъе гьев лъугьине !!I997 !!соналдаго.
мустахІикълъизе забаниятал !!отвагу»абураб !!медалалъе.
гьединго !!МухIамадовас бихьинчилъи ва бахІарчилъи бихьизабизе !!Дагъистаналде !!I999 сон августалда !!кIанцIарал !!бандазулгун !!рагъулъ.
!!МухIамадовас жеги хъулухъ !!гьабулеб буго !!Россиялъул !!МВДялъул !!кьеразулъ.
лъугІизабизе !!Россиялъул !!МВДялъул академия
гьабсагІаталда хъулухъ !!гьабулеб буго !!Москвалда !!экстремизмтерроризмалде данде къеркьей !!оперуполномоченнийлъун.
гІицІго забаниятал !!отвагу» !!гуребги общественнияб !!гIадлунизам !!цIуниялъулъ бугеб !!тIокIлъиялъе гІоло !!медалалъеги мустахІикълъизе гьев
!!МухIамадовас гІадан тІад къабул(го) !!гьаруна.
гьеб къо !!депутатгун дандчІвазе гІемераб гІадан бачІине !!рукIана.
аслияб къагІида !!депутатгун дандчІвазе цІад ихх росдал зар кІигьарурал !!Рихьуни росдал жамагІат вакил гьединго гьел цебебигъ лъалеб букІине росулъ гьекъолеб лъим бахъи !!суалги.
!!Депутатасухъе бачІине рукІун !!Шамильхъалаялъул !!гIемерквартирабазул мина !!тIохда !!чердак !!гьабичIони лъим гъоркь !!баккулеб !!бугилан гьеб мина !!вакилзабиги.
гьедин !!30 гІанаби чи къабул(го) тІадгьабизе гьеб къо депутат
депутат тІад къабул(го) гьарунчи профсоюз цІияб председатель бищизе КІ иргаялда вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана район профсоюз комитет председатель !!вищиялъе данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!АрулмухIамадов республика !!пачалихъиял !!учреждениязул хІалтІухъабазул комитет председатель замагалъараб
!!Тедуров профсоюз комитет член !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби
араб санал бихьизабизе профсоюз !!жидерго !!членазе бугеб ритІухълъи гьезул социалияб ихтияр ва !!законниял интерес !!цIуниялъе гьеб !!гьабулеб хІалтІи
!!ХIусен !!МухIамадовичас профсоюз президиум ва !!Централияб комитет !!I00 сон !!тIубаялъул юбилеялъулаб медаль кьезе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе ва дагьаб !!цебегIан !!нилъедаса !!ватIалъарав анонимка
гьев !!нухмалъиялда гъоркь !!гIезегIанго !!цебетIуна !!районалда профсоюз хІалтІи
гьединго !!Баркалаялъулал кагъат кьезе профсоюз жигар хІалтІухъаби !!КЦОНалъул хІалтІухъан аппарат
!!ХIамзатовалъе ва !!райадминистрациялъул бухгалтер аб
къо !!темаялда букІине район профсоюз комитет председатель !!вищиялъе рищи !!тIоритIи.
гьеб !!председательлъун бищизе !!«Унсоколо район динамо спорт рахъ бетІер !!специалист анонимка
жибго иргаялда гьев !!киназего баркала загьир(го) тІадгьабизе !!жиндего !!гьабураб !!божилъиялъухъ.
лайлатулкъадир къади кІал кІалбиччай сахІ аллагь нилъ тІад абхазиялъулаб парз буго
гьеб нилъ тІад тІадгьабизе рамазан моцІалъ кІал !!кквейго гІадин !!гьижрияб кІиабилеб сон
!!ВикагI сину !!ЖарахIица абизе рамазан моцІалъ кІал кІалбиччай !!закаг1атсах1 какдезе !!сагьвиллъиялъул сужда гІадаб жо буго гьеб кІал кІалкквей бецІккараб мукъсанлъи бацІине !!сагьвиллъиялъул сужда как мукъсанлъи !!бацIцIунеб !!гIадин»ян.
!!Закат бахъизе кквезе цин !!жиндасаго жиб напакъа кьезе кколе-кколелъу(б)е !!чагIаздасаги.
!!Закаталъе бахъизе цо сахІ жив бугеб !!шагьаралда яги росулъ лъагІел гІемерисеб мех !!кваналеб !!жоялдаса.
гьеб букІине кквезе !!гIагашагарго Т щакго
!!Закаталъе !!бахъулеб жо !!шартIги буго ролъ !!батаниги !!бацIадаб гІайиб гьечІеб !!хIапаро !!бачIеб !!кьермахI !!хисичIеб букІине
кІал кІалбиччай закагІат тІалъизе рамазан бакъ-моцІ ахирисеб къо бакъ !!тIерхьиналдалъун.
гьеб бахъизе суннатаб буго гІид как !!балелде цебебигъ
гІид !!къоялдаса закагІат бахъи нахъ бахъизе !!бегьуларо.
нагагь закагІат хъизан !!киназдасаго бахъизе хьвагІолеб !!гьечIони !!гIураздаса бахъизе
сахІ цо бутІа гурони цІубаро гІураби сахІ !!батичIони гьеб бугеб бутІа бахъизе
рос мискин !!вугони гьев чІужу рес бугеб !!йигони гьелда !!жиндасаго сахІ бахъизе !!тIалъуларо.
кІал кІалбиччай закагІат рамазан бакъ-моцІ !!авалалдасанго бахъизе бегьизе !!гIуждаса цебебигъ !!бахъунин абурав !!нигаталда.
амма гьеб !!гIуждаса цебебигъ махІбахъараб !!закаталъ гІей тІадгьабизе кваникъаб закагІат махІбахъараб чи гьеб !!тIалъулев !!чилъун букІине кквезе
гьединго гьеб кьураби оригинал жиб закагІат !!тIалъулеб гІуж !!гьелъие мустахІикъаб букІине кквезе
масала гьеб закагІат жиб кьураби чи мицІир ахиралда !!бечелъани гьеб нахъеги тІалаб тІадгьабизе закагІат !!щолесе кьезе кквезе
гьеб закагІат аллагь !!Къуръаналда !!бихьизабураб микьабго тайпа кьезе хІаракат бахъизе кквезе амма цо тайпа цо чи !!кьуниги гІезе
хирияб буго закагІат жиб напакъа кьезе !!кколарел гІагарав-гІунтІарав чагІи кьезе гьеб закагІат кколе-кколелъу(б)е чагІи !!ругони.
гьелда !!гьоркьосанги це(в)етел гьаризе вац яц инсул вац эбел вац
!!Къуръаналда буго лайлатулкъадир !!Къадриялъул сордо !!I000 !!моцIалдасаги лъикІаб !!бугилан.
гьеб аллагь калам буго гьединлъидал гьелда кино !!бугониги щаклъи !!кколаро.
жиб уммат !!бихьизабураб гуреб заман !!гьечIеблъи !!бихьарав !!МухIамад авараг саманалъул
гьелда бакьулъбакІалда кквезе !!цересел умумул лъикІалан(го) гІамал жиб !!умматалъулалдаса !!цIикIкIинилан.
гьеб мех аллагь гьесизе !!сайгъат тІадгьабизе лайлатулкъадир къари жиб жани(б) !!гьабураб гІамал азарго моцІалъ !!гьабуралда !!бащалъулеб.
цІакъго-цІакъ хирияб буго лайлатулкъадир къари тІалаб тІадгьабизе ва гьеб сордо борчІизе
лайлатулкъадир !!Къадриялъул !!гIаламатаздасан бихьизабизе буго гьеб сордо гІодоббахІарчилъи биччараб !!бухIицIорой гьечІеб букІин гьеб къо бакъгІадаб баккизе хъахІкьераб гвангъи гьечІеб гьедин букІине бакъ лъикІго эхеде бахинегІан
гьеб сордо гІемер(го) абизе лъикІаб буго !!«Аллагьума !!иннака !!гIафуввун !!каримун !!тухIиббул !!гIафва !!фагIфугIанни»абун.
гьеб сордо хиралъи !!гIиллабаздасан гІорхъицояб кквезе гьеб сордо аллагь калам Т Къуръан рещтІине байбихьи
мискинхалкъ пайда !!босилеб гьеб сордо нилъ гьурал !!нигIматаздаса.
лайлатулкъадир !!Къадриялъул сордо !!истигъфар дугІа гІемер(го) тІадгьабизе !!2.
це(в)етел гьарунчи араб !!мунагьаздаса ракІ бухІун тавбу тІадгьабизе тІад !!лъугьаян !!Аллагьасда гьаризе
ккара-ккаралъу(б) !!гъалатIазул хІисаб тІадгьабизе гьеб такрар !!гьариларилан щулияб къотІи тІадгьабизе
!!ТIахьазда !!рехсон буго гьеб сордо аллагь императорасулаб саманалъул
хІакълъунго мун мунагь !!чурулев цІоб гІатІидаб тІад лъугьин гьари вокьулев щуго тІад лъугьине дидаса(н)
сахІ рахъ гьав кІикъоялда !!Дагъистаналде бачІине !!Россиялъул !!ФСБялъул !!«Альфа» центр хасалил тІадкъай !!тIуралеб группа
гьеб аслияб масъала буго республика хІалтІизе бакІалда !!бикъахъамиялъул такъсир кІигьарурал хал тІадгьабизе гьеб !!тIатинари.
лъикІаб гІамал къабул(го) !!гьабеги.
ахиралда щвазе баракатаб жиб жани(б) хирияб Къуръан !!рештIараб лайлатулкъадир !!Къадриялдалъун кІодо !!гьабураб рамазан моцІ
гьеб !!лъугIидал бусурбаби кІодо тІадгьабизе кІалбиччай гІид ва !!Аллагьасда гьаризе хирияб рамазан моцІалъ ккара-ккаралъу(б) кІал гонорар как !!гьабураб лъикІаб гІамал къабул(го) !!гьабегийилан.
баркизе !!киназдаго гІид къол
хири даража шагІбан ва рамазан моцІалъ кІигьарурал лъикІалан(го) !!гIамалалги !!киназулго къабул(го) !!гьареги гьеб хадусеб моцІалъ цІикІкІинабизе гьелда тІадчІезе !!тавпикъги далакьегийин
баракат моцІалъ !!каккIалазулъ мукъсанлъи ккара-ккаралъу(б) !!бусурбабазеги гьаризе !!тавбуги тІадгьабизе аллагь ритІухъаб !!нухдаса !!таричIого !!церехун !!рилъин.
ахирзаман !!балагьаздаса дагъистанияб !!тIолалго !!бусурбабиги !!цIунаги.
биччанте кІалбиччанкъо гІид баракат рещтІине щивав дагъистанияв рокъоб
!!«Унсоколо район динамо администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нилъ !!пачалихъияб праздник Т !!Россиялъул къо
хІакъикъаталда байбихьизе цогояб !!Россиялъул цІияб тарих хъвазе
гьеб праздник ахІизе миллияб !!цолъиялде ва нилъ улка гІоло щивав !!жавабчилъиялде.
гІага-божарал щуго нуж захІмат бокьи тІадегІанаб рахъ буголъи ва ватІан цІунизе гьеб тІегьазабизе хъулухъ тІадгьабизе нуж бугеб гъираялда
нилъ !!киналго цолъизабизе !!ВатIаналде бугеб рокьи !!ритIухълъиялда гІумру тІадгьабизе бокьи нилъерго къуваталда !!божиялъ.
жакъа щивав ракІ !!чIухIигун халкквезе буго !!халкъазда гьоркьосеб !!аренаялда пачалихъ !!авторитет !!борхулеб гІадамазул гІумру !!рукIарахъин !!лъикIлъулеб бугеб куцазе хадубквад
баркала район общественнияб !!гIумроялъулъ !!жидерго щибаб къойилаб захІмат лъезе гьеб !!цебетIезабулел !!ругезе.
биччанте нуж къуват захІмат бокьи !!творческияб ва щибаб къойилаб жигар !!хадубккунги !!Унсоколо район !!тIегьаялъе ва !!цебетIеялъе кумек чІезе
гьаб праздник къо щибаб !!хъизаналъе гьаризе рекъел икъбал
араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!конференцзалалда букІине тІасангурде !!Правительствалъул !!тIоцевесев замагалъараб
тІасангурде !!налогазул !!налогазулал гурелъул !!доходазул !!консилидированнияб бюджет !!тIубанго !!бачIинабиялда хурхине !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия предикат
рамазан !!ГIалиевасул !!председательствалда гъоркь мегІер !!территориалияб округ данделъи
!!НурмухIамадов тІасангурде мугІрул округ !!полномоченнияв вакил анонимка
!!Камилов !!Правительствалъул !!полномоченниял вакил !!судалъулал !!приставал !!районазул !!налогазул !!инспекциязул !!нухмалъулел.
къо !!темаялда букІине округ !!районазда !!рихьизарурал бюджет !!налоговиялги !!налоговиял !!гурелги тІадкъай пуштІур гьединго !!республикаялда !!консилидированнияб бюджет тІад !!цIикIкIинабиялъе !!гьарулел бугеб тадбир
!!Данделъиялда балагьизе республика !!бюджеталдаса !!районазде жиб зама-заманалда !!консолидированнияб бюджет бачІунеб !!бугищали.
жакъа нилъ цебебигъ масъала лъезе буго экономика борхизабизе !!республикаялдаго гьеб !!ахIвалхIал лъикІлъизабизе
араб !!саназде дандеккун гьеб рахъ !!ахIвалхIал !!гIезегIанго лъикІлъизе амма гІодоргьунарал биччазе хьвагІолеб хІал гьечІо налог !!ракIариялда хурхине
гьединлъидал хІаракаталда тІаделъизе кквезе тІадеги доход !!рачIинариялда.
гьеб рахъ лъагІалил !!байбихьудаса бачІи-бачІинахъего цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулебги буго
!!Республикаялда !!20 рахъ !!ахIвалхIал лъазабизе буго нилъ хІалтІизе кколе-кколелъу(б)е гьеб !!кумекалдалъун борхизабизе кквезе !!бюджет»ян абизе гьени(б) кІалъалаго-толаго бижаражо
!!Гьенибго бицине !!хIисабсуал тІадгьабизе налог къеркьей тІеренбакьал !!актуализация ва капиталияб объект !!раялдалъун налог !!цIикIк1инариялъул.
гьединго бихьизабизе !!буголъиялде бачІунеб !!налогазда хурхине хІалтІи тІадгьабизе
!!Муниципалитетазул бутІрул тІадкъай кьезе гьеб суал !!тIураялъе !!ведомствабазда гьоркьосеб !!комиссиялъгун цадахъ хІалтІи !!гьабиялъе.
!!Совещаниялда !!муниципалитетазул !!бутIрузухъе тІасангурде !!консолидированнияб бюджет !!жидецаго тІад !!рачIинарулел !!доходазда хурхине кьезе !!гьаризесел !!хIалтIабазе план !!дорожная карта
!!Кинабниги !!дорожнияб карта буго абундаччи !!отрасливияб Т Т !!АЗСалъул !!розничниял !!рынказул !!банкетниял хъизамал бакІ аббревиатура !!недрабаздасан пайда !!босиялда !!хурхунги.
тІасангурде !!консолидированнияб !!бюджеталде !!планалда рекъон !!собственниял доход !!рачIинариялъул республикаялъулаб !!планалда лъезе пахруго жакъасеб качественнияб масъала ва тІасангурде !!Правительствалъул данде кколе-кколелъу(б)е !!информациялъулал !!рихьизариял.
!!ГIалиевас !!гIахьаллъаразе баркала загьир(го) тІадгьабизе гьединго тІадчІей тІадгьабизе жакъа !!рагIаракьанде свараб !!гарачIвари !!кканин цебебигъ абхазиялъулаб кІвар бугеб !!суалалда !!хурхунабун.
араб кІикъоялда кІодо тІадгьабизе социалияб чІегІерхІалтІухъан къо социалияб чІегІерхІалтІухъан !!хасиятаблъун кквезе !!«кумек» абурав рагІи
гьелда данде кколе-кколелъу(б)е гІамал !!гIадамалги хІалтІизе кквезе !!гьенир.
амма абухъего цо !!лъикIлъиялдаги !!нахъгIунтIиялдаги рикІкІад !!унаро.
!!СоцхIалтIухъанасул ракІкъотІад иш жибго хасалил пахруго гьединабго хаслъи !!лъайги !!къваригIунеб.
тІадегІанаб лъазе !!бугониги гьеб гІицІго хІалтІул къагІида кквезе ва гьеб !!цIунуларо хІалтІухъабазул гъалатІ !!ккеялдаса.
жиб тІалаб !!гьабулезулгун !!гарачIвариялде !!лъугьунаго !!гьелъие !!хIадурун !!гьечIони гІемераб !!захIмалъабигун живго хутІизе !!хасго !!психологическияб !!рамкаялда !!хурхараб.
!!Аслияблъун гьезул хІалтІул !!кколелъулха !!эмоционалияб рахъу
гьеб махщалил аслияб !!рахълъун кквезе !!гIаданлъиялъулаб рахъ къимат буголъи
социалияб чІегІерхІалтІухъан ракІ чІуни абизе бегьизе гьев гІумру гІадамал гІоло !!кьолин гьеб гІицІго жибго харж !!балагьизелъун !!кьоларин.
амма гьеб захІматаб налъи !!киназдаго гуро баччизе хІалкІолеб
!!СоцхIалтIухъанасул махщел !!унгоунголъунги буго лъикІлъи цебебигъ бахунеб-толеб амма гІемерисеб мехалда гьеб баркала !!щоларо.
гьединаб захІмат баччизе кІвезе гІицІго !!психическияб рахъ !!чIарахьарал ва лъикІлъи хІадураб !!гIадамазда.
!!СоцхIалтIухъаби кквезе !!бищунго жавабчилъи бугеб ракІбацІцІадаб !!гурхIелрахIму бугеб чи !!гIололъун !!унгоунголъунги жибго кколе-кколелъу(б)е гІадан
щаклъи гьечІого гьеб !!качестваби черх пахруго жакъа ниж !!гарачIвари !!гьабулей социалияб хІалтІухъан !!ПатIимат !!ХIамзатовалъул.
бицине дурго махщалил ва дурго хІакъалъулъ !!щийлъун ва кигІан замана мун гьеб иман-диналдаса !!хIалтIараяли.
дун кквезе !!ГIусманова !!ПатIимат !!ХIамзатовна !!хIалтIулей бахІарчиго !!Унсоколо росулъ бугеб социалияб рахъ гІадамал хъулухъ вагьабияй комплекс !!Централда хъизан ва лъимал социалияб рахъ !!цIуниялъул отдел !!завлъун.
!!Сундалъун дуе дурго махщел бокьулеб
социалияб хІалтІи гІадин !!гурхIелрахIму гІумру вагьабияй тІадегІанлъи !!жиндилъ бугеб махщел цониги гьечІо
гьеб кквезе гьайбатаб махщел хасалил гІадамал кумекчи !!гьабулаго гІадамал лъикІлъи мисал !!бихьизабулеб.
гьеб щийго !!бокьичIого !!хутIуларо гьеб махщел
!!Бищунго !!захIматаблъун дур хІалтІухъабазул щиб бугеб
дир хІалтІул !!бищунго кІвар бугеб рахъ кквезе !!чиясухъ гІенеккизе бажари гІумру вагьабияй нух чи бичІчІизе ва кумек тІадгьабизе нух бати
клиент !!эмоционалияб рахъ !!хIисабалде божунгутІи хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!ахIвалхIалалдаса борчІизе нух батизе кквезе битІун къимат кьезе кквезе гьев !!ахIвалхIалалъе.
социалияб хІалтІи гІицІго махщел !!кколаро гьелда чи гІумру бугеб !!ахIвалхIал бичІчІизе кквезе
!!Гьелъие къваригІине гІаданлъи чи бичІчІи гІенеккизе бажари
коллектив куцазе дун къо !!хIехьеялде !!сабруялде чияр къварилъи !!бичIчIиялде.
дун бахІарчиго гІадамал къимат !!гьабулеб гьайбатаб !!коллективалда.
лъие !!лъикIаблъун !!бихьизабилаан дуца дурго махщел
!!ХIалтIиялъе !!тIубанго жибго кьезе !!бажарулел !!гIадамазе.
гьеб букІине кквезе !!гурхIелрахIму !!сабру бугеб къо !!хIехьолел.
ригь араб !!гIадамалгун ва !!лъималгун хІалтІизе !!бигьаго !!букIунаро.
гьеб махщел тІад бищизе !!бокьаразе кино !!малъахъвай дуца !!гьабилаан.
щивав чи бичІчІизе кквезе гьезул унти !!ургъелалгун ине кквезе !!чиясухъе бажаризе кквезе бокьараб !!чиясулгун гьудуллъи тІадгьабизе хІехьезе кквезе гьев !!гIамалхасият.
гьединлъидал коллектив лъугьине кквезе кІиабилеб !!хъизанлъун.
!!Коллективалда букІине !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIал щивав цоцазе кумек тІадгьабизе
гьединлъидал чІухІизе дун дирго !!коллективалдаса.
дир бахІарчиго цІакъ(го) лъикІалан(го) начальник рекъараб !!кьвариялъул.
кумек тІадгьабизе щивав бихьизабизе битІараб нух !!ккаралъуйги !!ятула.
дие бокьизе дир !!хIалтIиялъ !!обществалъе пайда бачІине
гьени(б) къабул(го) гьарунчи администрация хІалтІухъаби !!гурелги район гІадан нухлулал ва гьобо
!!НурмухIамадов аккордеон аванс депутат анонимка
!!МухIамадов азарилбетІер агьлу-хъизан тІасангурде !!Муфияталъул мегІер округ !!полномоченнияв вакил !!МагьдихIажи !!ГIабидов !!Райсобраниялъул предикат
!!Асадулаев !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник район имам лагъмахІав
!!Абакаров !!Хунзахъ район имам анонимка
!!Киналго !!данделъаразе !!саламги кьезе вехь
гьени(б) нилъ бугеб гІахьаллъи бицине нилъ цолъи гьудуллъи !!цоцаца кІалкквей
кІал кІалкквей нилъ гьаризе гІодоргьунарал !!риччараллъун !!рохараллъун цІунизе цоцалъ гьудуллъи ва ракІ жубай-бахъи
биччанте гьеб нилъ букІине нилъ мунагь !!чурулеблъун !!Аллагьги разилъунгутІи гьев нилъ !!ракIазе гІодоббахІарчилъи биччазе !!кьолеблъун !!киназего рекъел ва дин къуват !!кьейги»абун.
!!Гьенибго !!саламалъулал рагІаби абизе кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
!!Абакаров мугІрул округ вакил гъумхІалаб
!!ГIабдулаев культура отдел начальник
!!ГIабидовас бицине кІал кІалкквей !!кириялъул.
лъикІаб къимат кьезе !!тIобитIулеб бугеб !!тадбиралъеги.
!!Киналго !!гIахьалчагIазе !!гIуцIун рукІун стол гьени(б) лъезе бугеб миллияб !!квеназул !!хаслъабаз хІайран(го) гьарунчи гьалбал
!!Абакаровас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьалбал ва !!гIахьаллъаразе.
!!ГIажизал лъимал !!дарабаздалъун !!хьезариялде кІвар бокьулеб буго !!республикаялда.
гьелда хурхине иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!идарабазда !!тIоритIана хал гьари ва !!нухмалъулезда лъазабизе унтарал ва !!гIажизал лъимал дару чІван-чІобого !!чIезареян.
!!Эбелинсуца !!медицинаялъул !!учрежденияздасан тІалаб тІадгьабизе бегьизе !!лъилазе данде кколе-кколелъу(б)е дару
такрар гьаби буго !!гIелмулъаялъул эбел
!!Врачаз !!рикIкIунеб буго памятка бакІалда жо !!чIеялда гьоркьо(б) !!къотIичIого кколе-кколелъу(б)е къагІида тІад хІалтІизе !!кколин мацІ лъазабизе адрес кІигьарурал къо бакІалда чІезабизе кечІ !!рекIехъе лъазабизе ва гьобо
кутакалда пайдаяб буго цІияб !!информация бакІалда !!чIезабиялъул цІар иш бецІккараб къо хІакъикъат гьеб гьаракь бохизабизе аби Т гьедин !!информация лъикІго бакІалда чІезе
!!ГIакълуялъулаб хІалтІул гІадамазул бакІалда жо !!чIунгутIиялъул !!захIмалъаби кватІун байбихьизе
!!Девичья памятка Т къокъаб букІине
кино букІаниги батІалъи !!руччабазулги !!бихьиназулги !!памяталъулъ !!букIунин !!медицинаялъ чІезабизе гьечІо
сан аббревиатура !!хисабасиялъул !!бицунеб !!бугони гьеб гІаксалда буго
гІолохъанаб !!гIаданалъулги !!хералъулги !!памяталъулъ кІудияб батІалъи букІине
гьеб унти !!бихьиназдаса !!34 нух цІикІкІун унтизе руччаби
лъикІаб жо !!хехго кІочене тезе
!!Бищунго гІажаиблъи тІадгьабизе бачІунеб жо !!стрессалде нилъ !!ккезарураб квешаб !!лъугьабахъин кІочене !!толаро.
гьедин батизе !!халкъалда гьоркьо(б) абулеб лъикІаб жо !!хехго !!кIочонин.
!!ХIинкъиялъ !!памяталъе зар тІадгьабизе
!!ТIоцебесеб иргаялда !!стрессалъ !!гьадингоги хвезабизе !!память.
!!КIиабизеги цо !!ракIалдаго гьечІеб къварилъи бачІине !!гIадамазда щиб !!лъугьарабали !!жидедаго бицине !!лъаларого букІине
абизе гьеб !!ккезегIан ва кквезе хадурагІи рекІарал !!лъугьабахъинал гурони бакІалда хутІун !!гьечIин.
!!Глазго шагьар !!Великобритание университет загьир(го) кІигьарурал гІелмияб !!цIехрехаз бихьизабизе !!бусурбабазда наххІалаб !!гIасруялъ цебебигъ лъалеб бухІараб хІакъикъат хІакъикъияб букІине
исламияб иман-диналдаса рекъон чІужугІадан кквезе аллагь нигІмат
гьеб аслияб !!ишлъун гьелда тІадаб !!борчлъун кквезе хъизан данде бачине
гьеб аслияб магІна !!кколаро рукъ хІалтІи гьаби бугин гьеб аслияб !!пишаян аби
!!Аслияблъун буго лъимал тарбия кьей
гІелмияб !!цIехрехаз бихьизабизе буго инсан гІакълу инсул гуреб эбел !!генабазда ракІжубараб букІине
масала !!эбелалъулги !!инсулги цого !!Ххромосомал ирс !!щварай яс гІумру инсул !!генабазда !!бараблъунги букІине рес буго амма вас гьебго !!Ххромосома баха-толеб буго гІицІго !!эбелалдасан.
!!ГIалимзабаз ччорбал !!цIехрехал !!гьаридал !!баянлъун буго !!цIикIкIарисеб !!къадаралда эбел гени аваразул !!гIадалзул нах цІайи бакІаб ва черх хІалтІи загІипаб букІин амма гІакълу рахъ гьединаб !!гIемерго камилаб !!лъугьунел !!рукIин.
инсул гени цІикІкІун аваразул черх !!букIунеб буго къуватаб гІадалнах !!цIайидагьаб мукъсанаб
пикру вагьабияй даража !!гьединазул !!букIунеб буго дагьаб загІипаб
!!Гьелдаги гІей !!гьабичIого !!гIалимзабаз байбихьизе гІадалнах бугеб !!клеткабазулъ умумул гени кино !!къадаралда !!рукIунелали !!лъазаризе.
инсул гени !!клеткабазулъ цІикІкІун !!ругез аслияб куцазе ургъел ва пикру !!гьабулеб басине буго !!кванилги !!жинсиял !!гьоркьорлъабазулги.
эбел гени цІикІкІун !!ратаразе !!хасиятаблъун басине буго !!берцинго кІалъазе !!кIалъалелда цебебигъ ургъи цо щиб !!бугониги !!гьабилалде анкьцІул борцин цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!гIумроялде бахъинабизе хІаракат бахъи
!!ГIелмуялда жани(б)чванта цІакъго-цІакъ !!гъваридго !!раккани инсан гІакълу нусго процент ракІжубараб гьечІо !!генетикаялда.
хутІараб ракІжубараб буго !!сверухълъиялда гІумру вагьабияй !!шартIазда лъимадул бокьулеб !!тарбиялда.
цоги !!нухалда !!абуниги гьеб !!кинабго кквезе !!бусурбабазда цебегосеб лъалеб бухІараб жо
!!Гьанжейин абизе гьеб жакъасеб !!светиябин абулеб !!гIелмуялъги чІезабизе
!!Цересел !!гIасрабазда исламияб дин !!нухдасан унго руччаби баха-толеб букІине лъикІаб лъазе
гьеле гьеб зама-заманалда !!жанибин абизе !!халифаталда цІакъго-цІакъ гІемер(го) цІахъа-рахъазе !!бусурбабазда гьоркьо(б) машгьураб гІалим
!!Гьелдаса хадубквад ай руччабазул хІалтІи рукъ !!бокIнилъ !!бугинги абизе гьеб цо ккара-ккаралъу(б) !!коцонир !!чIезариялъ ва руччаби лъазе босизе ихтияр мукъсан(го) гьари исламияб !!улкабазда дагьлъизе !!гIалимзабазул къадар !!къадарлъана гьезул !!цIирагьиял.
исламияб дунял буссизе !!питнакьалалде ва жакъа къоябго хІалкІолеб гьечІо гьеб !!кIичIикьа хвасарлъизе
бусурбаби гІелмияб !!хIалтIабаздасаги гьезул !!махщалидаса !!пайдаги божунгутІи европаялъулаб гІалим це(в)етел тІезе !!гьелдаго цадахъ европаялъулаб !!улкабазда !!«рухIги» речІчІизе
динияб ункъбукІон !!цIирагьиял хІажат !!йигищ лъазе бугеб чІужугІадан
адаб-хІурмат !!къадаралда !!журазарула гьеб !!гIаракъигун.
КІ къо гьедин тезе хадубквад бахине унтарал !!бакIазда.
тІул ва ццидал мухъ бацІцІад(го) гьаризе !!нихадул окисел чуризе цо стакан !!нихадул.
!!Алюминаялъул !!хьагинибеги базе тІезе Т литр лъел гІодоббахІарчилъи биччараб цІад тІад Т гагусагІат !!замазаманаялъ багъаризабизе белъинабизе
сах(го) гьари зама-заманалда !!мехтулел жал гьекъезе !!бегьуларо.
сах(го) гьари курс кквезе абундаччи моцІ
гьединаб сах(го) гьари бацІцІад(го) гьаризе ццидал !!нухалги.
!!Хасго гьеб къагІида лъикІаб буго ригь араб !!гIадамазе.
иргадулаб нух !!Унсоколо район баракатаб ва гьалбал хирияб ракьанда тІад къабул(го) гьарунчи гьалбал
!!Халкъазда гьоркьосеб фольклор ва !!гIадатазулаб культура !!«Горцы» программа фестиваль !!рамкаялда жани(б) !!райадминистрациялъул !!майданалда букІине !!«Махщелпишаялъул» праздник
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район культура !!отделгун цадахъ республика культура министерство гьединго республика !!Творчествалъулаб рукъ
гьалбал !!коллективалда миллияб !!квеналгун дандчІвазе !!райадминистрациялъул !!минаялда цебебигъ
!!Празникалъулаб !!рамкаялда жани(б) кьалха-риххизаризе !!батIибатIиял умумул !!махщелазул !!мастеркласс !!жибжиб росдал гьени(б) букІине !!подворье.
жибго !!праздникалда жани(б) цоцазе !!сайгъат гьарунчи !!махщелазул !!сувенирал рукІун !!этнопостановкаби цадахъго !!концерталъулаб программа
!!Ансадерил !!подворьялда кьалха-риххизаризе ишан чІва къагІида !!гьерекIдерица мах макъар бахъизе пицІцІ !!гендерица хьухьазе гьагьал !!цIетIендерица чІвазе щар гьединго !!подворязда бихьизабизе къвал бесси !!цIоросаролъ чІучІин ва !!цогидалги умумул !!махщелпиша.
!!Праздникалъулаб программа рагьазе ва бачине район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва культура хІалтІухъан аппарат
программа !!рохахинлъиялъулаб бутІа байбихьизе район бетІер вехь
жибго !!кIалъаялда гьев абизе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум лъикІаб къо нуж хІурматияб !!VIII !!Халкъазда гьоркьосеб фестиваль гІахьалчи ва гьеб !!гIуцIарал.
ниж !!рохарал пахруго гьаб баракатаб гьайбатаб махщел гІемераб !!ансадерил ракьанда нуж къабул(го) гьаризе !!щвеялдаса.
район !!дунялалъего кьезе цІар багІар вас имам !!ГъазимухIамад имам !!Шамиль !!МахIач !!Дахадаев !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд.
гьани(б) щивав къимат тІадгьабизе культурияб гІадамазул умумул ирс
лъалеб !!букIахъе ниж !!районалда !!цIунун буго !!цересел гІадат умумул искусство !!цIулада гІарац бекьи !!дунялалдаго тІад цоги гьечІеб
гьединлъидал гьадинаб праздник гІемер(го) гьаризе !!районалда.
жигаралда !!хIалтIулел пахруго !!районалда халкъияб культура центр гьеб !!церетIуна гІадамазул праздник конкурс гьени(б) цолъизабизе букІине азарабго !!гьанжесебги !!гIумро.
!!РакIракIалъ гьаризе нуж фестиваль !!гIахьалчагIазе интерес дандчІвай ва !!лъайхъваял.
биччанте гьаб праздник !!даимгоялъе нилъ !!ракIазулъ хутІизе ва свараб хІалбихьи нилъ !!ишазулъ кумек чІезе
божилъи загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьаб фестиваль цІияб !!импульс !!кьелин !!дунялалъулго культура бечелъи !!цIуниялъе.
халкъияб кечІ кьурдабигъ лъугьине биччазе нилъ !!ракIазулъе цІилъизе тезе гьеб щивав !!гIумро.
рекъел лъикІлъи тІегьазе !!творчествалъулал !!церетIеял ва !!сундасаго цебебигъ бихьинчиясулаб талихІ нуж !!щивасе.
баян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
рохалилаб тадбир хисизе !!концерталъулаб программа
гьелда гьоркьо(б) бахунеб-толеб рукІун !!Татарстан республика !!«Сарнай» !!пачалихъияб !!фольклоралъулгун !!этнографическияб ансамбль ва !!Унсоколо район !!«Унцукуль» фольклорияб ансамбль
тадбир ахир тІадгьабизе !!гьалдадерицаги район !!гIадамазги цадахъ !!гьабураб дагъистаналъулаб !!гьудуллъиялъулаб кьурди
гьеб кІудияб асар тезе !!фестивалалда !!гIахьаллъаразулъ.
щивав хьул !!гьабулеб букІине щулияб !!гьудуллъиялде ва талихІаб !!букIинеселде.
жибго гьалбал !!бихьизабухъе гьеб !!районалдаса ана кутакалда разилъи ва бакьулъбакІалда ракІщвей !!асаргун бакк-баккизе !!цоцазулгун !!лъайхъваял.
гьеб гІоркьхалат санал талихІаб !!гьудуллъиялде щвезе рес буго
щай абизе татаразул коллектив цоцахъ бачІине гьудуллъи щула(го) тІадгьабизе !!ахIулел !!рукIана.
росурагІалда !!щвезабизин !!VIII !!Халкъазда гьоркьосеб фольклор ва гІадатияб культура !!«Горцы» фестиваль байбихьизе букІине нилъ !!республикаялда адаб-хІурмат июналда
гьеб бахунеб-толеб буго дагъистаналъулаб бетІер власть
гьаб !!соналда фестиваль !!бухьараб букІине дагъистаналъулаб халкъияб поэт бижаражо
гІахьаллъизе азербайжанай !!Индиялъул словакиялъулаб !!Польшаялъул ва жеги !!Россиялъул адаб-хІурмат регион !!творческиял коллектив
!!«Махщелпишаялъул» праздник !!VIII !!Халкъазда гьоркьосеб фольклор !!«Горцы» фестиваль КІ июналда букІине !!«Унсоколо район динамо депутат собрание сессия
гьени(б) гьоркьо лъезе адаб-хІурмат
!!«Унсоколо район динамо !!Уставалда !!хисабасиял ва !!тIадежураял замгьариялда !!хурхараб хІукму проект
!!Информация тІадгьабизе район администрация юрист указ
!!Информация тІадгьабизе район администрация !!финансовияб рахъ азарилбетІер замагалъараб !!Сиражудин !!АрулмухIамадовас.
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!КСПялъул !!20I7 сон хІалтІул хІисаб !!кьей»абураб !!суалгун доклад тІадгьабизе !!КСПялъул председатель Ж !!Шамсудиновас.
гІахьаллъизе ва кІалъазе бахъизе район прокурор ХІ !!Хайчилаев.
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!КСПялъул хІалтІи гІей гьечІеб букІаниги гьеб хІалтІул хал тІадгьабизе !!кколин.
гьоркьо(б) а(б)али !!суалаздасан прокурор суал кьезе !!депутатаз.
!!Гьезие !!ч1ванкъот1арал !!жавабалги щвазе !!Сессиялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
гьеб кІудияб кІвар буго хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялъе.
умумул ритІухъаб гІумру !!лъазабиялъ !!гьезие гьанщезе жанисеб къуват ва гІакълу хьвагІолеб гІел тІамизе !!жидерго !!умумазда !!релъараллъун !!рукIине.
жибго бакьулъбакІалда !!щвеязда французазул философ !!Блез !!Паскальйица лъале-хъвалеб буго !!«ТIадегIанав аллагь чи кьураби !!бищунго кІвар бугеб тІокІлъи кквезе гІадамазул гІумру лъикІалан(го) !!хисабасиял берккей !!гIиллалъун !!вукIин»ян.
гьеб эмен !!Юсупов !!МухIама !!вукIана росулъ !!адабхIурмат !!гьабулев чи !!хIалтIизабулаан ахихъанлъи
!!Жакъаги буго !!«Юнусил !!сорт»абураб гьев !!гIезабураб гІеч сорт
!!ВукIана !!гIурусазулгун !!финазул рагъ гІахьалчи жигараб хІалтІи тІадгьабизе !!Дагъистаналда советияб власть щула(го) !!гьабиялъе.
эбел хІурият абизе кквезе цІар бихьа-рагІараб !!Аруталазул тухум гІадан
!!Улкаялда кІудияб ватІанияб рагъ кор боркьараб !!I943 сон букІине доб
росулъ Т сон школа !!лъугIарай !!Умукусум педагог хьвагІолеб !!гьечIолъиги !!хIисабалде божунгутІи ракьгІисинал !!классазул !!цIалдохъабазе дарс кьезе !!хIалтIуде !!йосула.
!!Гьелдаго цадахъ цІалунчагІи школа цІубаро курс лъугІизабизе
!!Гьенибго гІаммаб лъазе гьеб божараб !!школалда ине гьаб !!тIолабго захІмат нух
гІумру нух !!дандчIварал !!захIмалъабазул гІемер(го) !!бицунаан !!Умукусумица.
цІакъго-цІакъ захІмат рукІун рагъ хадусеб халкъияб магІишат !!рукIалиде !!ккезабулел сан
гьелда тІадеги !!тIибитIун букІине ракъи
гІадамал магІишат !!гьабулеб букІине пихъ !!бахчабазул !!культураби кваназе !!шагьаразде !!пихъалги тІонтІросине хьвадизе !!ансадерица магІишат !!гьабулаан халкъияб махщалил !!кумекалдалъунги.
!!I947 !!соналда гьей рос ине рагъ гІахьалчи !!Валиев !!ГъазимухIамадие.
гьезул рукІун щуго лъимал
!!Гьезие кьезе лъикІаб лъазе
!!I949 !!соналда !!Усукусум цІализе лъугьине пединститут филологияб !!факультеталде.
гьеб рекІарал !!цIалдохъабаз жакъаго бакьулъбакІалда щвезабизе гІумру !!жидеца битІараб нух тІад бищизе гьеб кумек !!гьабунин.
!!Хадурккунги !!холароан гьезул !!гьоркьорлъаби.
район нухмалъи !!I958 сон декабралда !!Умукусум !!Юнусовна тІамизе !!киналго росаби культура рукъ ва !!киносеть жани(б) квачараб район культура отдел нухмалъи тІадгьабизе
доб зама-заманалда !!унгоунгояб къагІидаялда !!халкъиялгун культурияб ва ракІ !!гъеялъе тадбир жани(б)чванта !!тIоритIизе райцентр !!бугониги бакІ !!районалда !!букIинчIо.
гьединлъидал жибго !!тIоцебесеб !!масъалалъун !!Умукусумица баха-толеб букІине гьеб !!букIинабиялъул суал ва !!нухмалъиялда цебебигъ лъезе гьеб
район нухмалъи ва дагъистаналъулаб культура министерство !!бичIчIигун балагьизе гьеб !!суалалъухъ.
гьедин !!райцентралда !!клубалъулаб учреждение алипба схема жибго рокъоб бацІцІадаб !!кагътида бахъизе гьаб
гьени(б) кьалха-риххизаризе рукІун кино бихьизабизе рукъ !!балагьулезул зал культура рукъ хІалтІухъаби кабинет
клуб алипба хІалтІи росурагІалда !!бахъинабулеб букІине !!магIишатияб къагІида
бакІ аббревиатура ва !!мантажниял !!хIалтIабазул материал хадубквад !!чIезабиялъул иш тІад !!кколаан культура !!отделалде ай !!Умукусум !!Юнусовналде.
клуб мина исанаялъе гІуцІизе бакІ !!ралезул бригада гьеб !!нухмалъулевлъун тезе !!Унсоколо росулъ !!ТIалхIатов мухтарияб !!хIалтIухъабилъун рукІун !!ХIайбулаев !!МухIамадгIали !!Ражабов !!МухIамадгIали !!МухIамадов хІасандала
!!Минаялъе гордо гьари хІалтІи тІадгьабизе цІул устар !!МухIамадов хІажияв
!!Киналго гьеб !!нилъедаса батІалъизе аллагь гьезул мунагь щурун !!ратаги.
гІемер(го) бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!Умукусумица гьезул хІалтІи бакІ гъираялда !!дандчIварал !!захIмалъаби.
!!ЗахIмалъаби !!ккедал !!хасго къоно !!гIоларого бугеб мех гьеб ахІи абулеб букІине буго росдал !!гIолохъабазде гьедин къоно бахъизе баччизе рахъу гьел кумек !!гьабулебги букІине буго
гьанжесеб !!Унсоколо росулъ пенсионер !!МухIамадгIалиев !!МуртазагIалица гІолилал !!ХIамзатов !!ГIумарицаги !!ГъазимухIамадов !!МухIамадицаги !!МухIамадов !!ВухIамагIалицаги цогидаб !!гIолилазгун цадахъ абулеб бакьулъбакІалда !!жидеца къоно махІбахъараб ва биччараб куц бакьулъбакІалда щвезабизе
!!Умукусумги кидаго !!гьезие лъикІлъи !!яхъунаан !!ахIулаан чІван-чІобого !!кинофильмазухъ балагьизе
доб зама-заманалда гьеб гуреб ракІ гъезе жо !!росабалъги !!букIунароан.
къокъаб зама-заманалда базе !!400 чи гІодоргьунарал чІезе бакІ бугеб клуб !!гьабсагIаталдаги гьеб !!хIалтIулеб буго !!Унсоколо росулъ
гьединаб клуб це(в)етел гІемерисел мегІер !!районазда !!рукIинчIо кигІанго замана тІалаб !!гьабулел !!рукIаниги.
гьеб гІилла гІоло !!Умукусум !!Юнусовна жибго бокьи-бокьунгутІи гьеб !!хIалтIудаса нахъа ана ва цІидасан !!школалде тІад !!юссана.
гьеб мина данде !!кколароан кино букІаниги !!цIалуде.
гІицІаб !!къадалги гьечІеб !!санагIалъиги… къокъаб зама-заманалда тІадгьабизе !!кабинетазе ремонт босизе мебель ва цІалул !!инвентарь.
гьедин моцІ !!гIечIеб зама-заманалда жани(б) ремонт тІадгьабизе !!хIажатабщиналдалъунги хІалхьезабизе школа
!!Учительзабазул къокъа гІемерисел !!рукIунаан къватІи(б) !!рачIарал гІолохъан
хадубккун гьеб лъугьине микьго сон школа гьанже гьени(б) базе буго !!типалъулаб гьоркьохъеб школа
гьени(б) рукІун гІицІго нилъ !!районалдаса !!гурелги !!Гумбет !!Хунзахъ !!районаздаса !!гIолилалги.
гьени(б) !!гIезарулаан гъветІ !!бахчабазул !!культураби ай !!захIматгун цадахъ !!кьолаан тарбия
гьедин хІажалъи бакк-баккизе школа къайи !!баччулеб !!автотранспорт !!босиялъе.
!!Юнусовналъ гьеб !!суалги хъвазе северияб кавказалъулаб рагъулаб !!округалде ва кІиго мицІир !!болжалалда школа азбар чІезе зилхара Т !!I30 автомашина
гьеб !!тIоцевесев !!шоферлъун !!вукIана !!нилъедаса !!ватIалъарав ахІмакъ
гьедин къокъаб зама-заманалда базе кІиго бельэтаж анкьго класс бугеб !!помещение спорт !!залгун цадахъ
гьанже !!гьенибги !!типалъулаб школа базе буго
!!Ункъоабилел !!саназда гьей !!хIалтIудаса гІодоббахІарчилъи чІана хІалтІизе къасисеб школа !!директорлъун.
къад лъазе босизе рес !!гьечIезе рес !!кьолаан къасдекунчІ хьвадизе лъазе босизе
мустахІикъаб !!хIалхьиялде ине !!хадубги гьоркьоблъи хвезе махІтечІого гьеб !!школалъулгун.
гьединго жигараб гІахьаллъи !!гьабулаан росдал ва район общественнияб !!гIумроялъулъ.
гьебго зама-заманалда !!гьабулаан гІемераб !!лъикIлъаби.
жибго !!гIарцудалъун !!Умукусумица лъикІаб нух бахъизе !!Унсоколо росдал тІадехун рахъалдасан бугеб цІудул гохІ абулеб авалалда(го) гьебго !!авалалъе !!ГIанчилъин абулеб бакьулъбакІалда бахъизе !!лъимги.
!!Гьелъухъ гьанже !!ракIракIалъулаб баркала кьезе !!гьелъие авал гІадамал
гьеб гьукъараб зама-заманалда балъго(го) !!Умукусумица !!ГьитIинмухIамад абулеб !!цIаларав !!чиясухъеги хьвадизе цІализе Къуръан лъикІалан(го) цІалдохъан !!хIисабалда гьев !!Къуръанги !!сайгъат тІадгьабизе бакизе !!Умукусумие.
гьев гьурал гІелму !!тIахьалги !!цIунун пахруго !!Умукусумица.
цо нух !!устарасухъе ине тІад руссун !!рачIунаго !!Умукусумихъе ричІизе !!Унсоколоса !!Багъалтаров !!ГIабдула ва !!МухIамадов !!ГIабдулмажид.
гьеб къо рохалида гІорхъи !!букIинчIо !!Умукусумил.
устар божараб мурид гьей !!йикIин гьеб !!бицунарищха.
!!Дунялалъулги !!ахираталъулги битІараб нух бугеб абизе кІиябго !!дунялалда гІадада(го) !!холаро.
ахират лъикІаб кьезе !!батаги гьей хІаракат !!чIужугIаданалъе.
гьедин байбихьизе !!фермеразе !!Дагъистаналда букІине буго гІарцулаб кумек гьеб иш дагъистаналъулаб дагьабги гІарац биччазе бугин !!бихьизабулеб буго пачалихъ
!!Конкурсалда гІахьаллъизе бегьизе Т сон цебебигъ рагьараб !!фермерлъиялъулаб магІишат
!!Лъайхъвай тІадгьабизе гьезул !!хIалтIулгун бицине хадубккун цадахъ !!хIалтIиялъул.
!!ДандчIваялда гьединго рукІун !!коммерческияв директор захІмалъи !!Ибрагьимов ва !!общественниябгун политикияб программа !!шефредактор сусизе !!Халилова.
!!ДандчIваялда бицине !!Унсоколо район хІакъалъулъ бахъизе бугеб !!документалияб фильм гьелда хурхине !!гьаризесел !!хIалтIабазул район бечедаб тарих ва культура
лъида хІаллъалареб нилъ !!ВатIаналде гитлерилаб бидулав !!хъамалчагIаз балагь квачараб !!I94I сон
гьеб !!соналда росдал цогидаб !!гIолохъабазда цадахъго !!фронталде ана !!ГьаракIуни росулъ лъагІа-лъагІалие !!МухIамадги.
!!Байбихьудаго рагъулаб !!ишазе ругьунлъизе !!Грузиялъул !!Гориялда рагъ !!хIадурулеб !!отрядалда.
гьени(б) !!МухIамад битІизе !!Харьковалъул !!фронталде.
гьени(б) !!вагъулаго !!захIматго лъукъарав гьев анлъго моцІалъ сах(го) гьаризе кквезе !!госпиталалде.
!!Гьелдаса хадурагІи !!МухIамад кквезе !!Сталинградалъул цІакъго-цІакъ кьварараб !!фронталде.
гьени(б) бахунеб-толеб рукІун хІалуцараб рагъ
!!МухIамад цадахъ лъабго-ункъго гачигвенд !!Волга !!гIорги бахине разведка !!витIула.
!!Тохлъукьего гьеб тІад кквезе рохь !!рацIалъиялда гитлерилаб !!жидерго !!офицерзабазул данделъи !!тIобитIулеб бакьулъбакІалда
гьазул хІукму тІадгьабизе !!жидехъго бугеб рагъулаб сурсат !!лъугIизегIан !!гитлерилазе бажарараб зар тІадгьабизе
!!Тохлъукьего данделъи !!тIобитIулеб бакьулъбакІалда рехизе граната цІа !!рекIинабулеб лъамалъи жани(б)чванта бугеб шиша
рекІине !!сверухълъиго !!къалъизабулеб цІа бухІизе машина чІвазе !!гIезегIанго офицер чІаго !!хутIаразда гьоркьо(б) лъугьине кІудияб !!рихахочи.
гьезул ункъабго абизе !!чIагогIатIго хІажатаб !!информациягун тІад тІадеруссине
гьеб бахІарчияб иш гІоло тІадегІанаб цІар кьезе материал !!хIадурулеб !!букIана.
амма нахъисеб къоябго чІвазе гьеб !!гьарулев !!вукIарав !!командиргун !!МухIамадги гьев !!гьалмагъзабиги !!шапакъаталдаса махІрумлъизе
гьеб рекІен !!захIмалъарав кІигояб !!пулеметалгун !!немцазухъе !!анаян !!бицунаан !!МухIамадица… !!I943 сон февраль !!моцIалда нахъеги !!захIматго лъукъизе !!МухIамад гьеб !!хIасилалда !!ракьандасанго къотІизе бакк-баккизе квегІаб бох
!!Сахлъун хадурагІи гІезегІан(го) рагъулаб !!шапакъаталгун !!МухIамад тІад тІадеруссине гІагараб росулъ
амма !!щвечIого хутІизе дол немцазул !!офицерзабазде !!гьабураб !!тIадекIанцIиялъухъ шапакъат
ракълилаб !!саназда бох !!гьечIониги !!МухIамад хІалтІизе !!колхозалда.
росулъ хьвагІолеб гІел !!гьабсагIаталдаги гІемер(го) бицине гьев гІодоргьунарал хІалтІухъабазул кІвахІ гьечІолъи
!!МухIамадица ва хъизан !!Муъминатица !!тарбиялъай кьезе гІезабизе щуго лъимал кІиго ясли лъабго !!васги.
гьезул гьитІинаб вас !!ХIусен щуго педагоглъи !!гIелмабазул кандидат
гьабсагІаталда !!хIалтIулев щуго дагъистаналъулаб !!технологияческияб !!университеталда !!деканлъун.
жакъа !!нилъгун гьечІо !!адабхIурматалъе мустахІикъаб инсан лъагІа-лъагІалие !!МухIамад !!Зубаирович.
амма чІаго пахруго гьев рагъ ва ракълил гІумру иш
гьединаб !!вукIана рагъ !!майданалда !!сакъатлъарав !!ГьаракIуни росулъ солдат
!!ГьаракIуниса !!солдат22 июнь кІудияб ватІанияб рагъ !!байбихьараб къо !!ННТ !!телеканалалъухъ !!гьоболлъухъ !!Подъездалде бачІине лъикІго !!гьекъарав бихьинчи ва !!цебеккараб !!нуцIихъ !!звонок кьезе
дагьабги ракІжубараб !!мацIалдалъун нуцІа !!рагьарасда абизе ворчІами !!Коля ахІизе !!бегьиларищ.
мун мекъи кквезе щуго гьани(б) !!Коля !!гьечIоян абизе бихьинчи
!!Гьекъарав дагьалъ нахъегІан ине чанго горсвери тІадгьабизе ва цІидасан добго !!нуцIихъ !!звонок кьезе къватІи(б) !!ваккарав дойго !!бихьинчиясда !!абула«Коля !!ахIиларищ.
анцІго минут гьев нахъа ине ва нахъеги бачІине цІидасан добго !!нуцIихъ !!звонок кьезе
гьечІо гьани(б) кино букІаниги !!Коля чан нух дуда гьеб абизе !!кколеб.
албухари албухари щивго гьани(б) цо мун бугеб къагІида
хІурматияб !!Унсоколо район жамагІат
жакъа !!политическияб !!ориентациялда ва гІумру вагьабияй !!къагIидабазда ракІжубараб жо гьечІого гІемерисел !!унгоунголъунги !!гIахьаллъулел нусго кавказалъулаб рагъ !!нухмалъулев кІодо !!гьавиялъулъ.
имам !!Шамиль кквезе !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги лъабабилелъ имам тІадгьабизе !!Унсоколо район !!Генуб росулъ
!!25 сон имамат пачалихъ !!нухмалъулев !!хIисабалда вагъизе !!Россиялъул !!империягун.
хвезе !!Мадинаялда !!СагIудиязул !!ГIарабиялда !!I87I сон адаб-хІурмат февралалда
имам !!Шамилил ватІан !!хIисабалда !!Унсоколо район хасаб бакІ кквезе гьеб !!праздникалда.
кІудиявчи имам !!гьавураб къо хІурматалда !!районалда !!гьарулел пахруго гІемераб !!хIалтIаби.
!!Школазда !!библиотекабазда !!гьарулел пахруго !!Дагъистаналдаса полководец имам !!Шамиль кІодо кІигьарурал тадбир
!!АхIулгохIда тІадгьабизе буго тарихчи !!районазул !!администрациязул вакил рухІияб гІалим !!«АхIулгохI» гелдо ва бачІине гъира !!бугелги !!данделъун мажлис
нилъ нилъерго тарих лъазе кквезе ва хадубккун гьеб !!цебетIезабизе кквезе
лъазе кквезе нилъ бахІарзал гьелда !!релъараллъун букІине гьезул мисал босизе кквезе
кІочене !!бегьуларо !!эркенлъиялъе гІоло !!къеркьарал лъикІалан(го) гІадат ва рекъел гІуцІизе цІунизе кквезе
нилъ лъазе кквезе ва !!гIелазухъе кьезе кквезе нилъ хадусеб !!гIелги !!лъикIаллъун ва !!талихIаллъун !!рукIиналъе !!Шамилил бахІарчияб мисал
гьев бицине отделение хири !!саназда !!Унсоколо район кумек тІадгьабизе кІигьарурал цого !!хIалтIабазул.
заман алипба хири !!саназда гьеб лъим кколе-кколелъу(б)е !!букIинчIо ва лъадал рахъ гІемераб !!захIмалъаби !!дандчIвалел рукІун !!гIадамазда.
гьеб !!суалгун зодихъ ричІизе !!ГIашилтIа росдал жамагІат вакил ва бетІер
ана хал тІадгьабизе ва бугеб !!ахIвалхIалалъул рахъ суал цебебигъ лъезе тІасангурде !!Правительствалъул председатель аб
!!Здуновасда гьелда бичІчІизабизе суал бугеб кІвар
гьев !!кумекалдалъун кагъат ричІизе тІасангурде !!финансовиябгун бакІ аббревиатура ва экономикияб !!цебетIеялъул !!министерствабазде.
гьени(б) нух балагьизе лъел суал !!тIубаялъе.
!!20I8 !!соналда гІарац биччазе !!резервуаралъе капиталияб ремонт !!гьабиялъе.
тІадгьабизе !!кинабго !!проекталъулаб !!документация.
гьеб бицине !!Унсоколо район бетІер вехь
гьев цІакъ(го) тавухан район росдал кумек вагьабияй ниж !!хIаракаталдаса ва дун тІадгьабизе район хІурматияб !!гражданинлъун.
къо июналда азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадовас кумек тІадгьабизе !!документация ва !!цогидалги !!районалда гонорар иш !!тIураялъе.
гьеб !!хIасилалда тІабигІаталъул магІишат гІадамазул гІумру сахлъи кколе-кколелъу(б)е буго !!бецIун !!бажаруларебгIан кІудияб зар
хири !!саназда !!тIолабго !!Россиялда !!гьелдаго цадахъ дагъистаналъулаб !!республикаялдаги гъоркь хутІараб бакъвараб хер бухІи !!гIемерлъулел пахруго цІа !!ккеял.
аслияб къагІидаялда !!цIаялги кколе-кколелъу(б)е пахруго гІадамазул цІодорлъи гьечІолъи ва тІабигІаталъул гІумру гьелда лъалеб гьечІолъи
бакъвараб харил бакІалда цІияб !!гIеялъе кигІан !!дагьабниги квекІен !!букIунаро !!басриялъул гьеб гІаксалда гъоркь рекІарал кьалбал !!микроорганизмал щунгъар дагьабги лъикІ бижизе хер гьеб къиматаб !!беэнелъилъун кквезе !!бижулебщиналъе.
бакъвараб !!херги бухІун гІадамал !!хвезабулеб буго тІабигІаталъул кІвар бугеб процесс
бухІараб харил рахъу мискинлъизабизе ракь жо бижи
хвезе гІемераб !!хIутIхъумур !!хIинчIгъедуялъул чІезе
гьединго цІа бухІизе ракь !!рукIунел пайда !!микроорганизмал гьелда гъорлъ ине !!херкIеч !!батIибатIиял !!унтабазде данде чІезе кумек !!гьабулел.
кІкІуй гъанкъизе харил ва ракь тІасияб гъат !!рукIунел !!хIутIхъумур.
гьеб ине буго Т школа базе газ объект !!хIалтIизариялъе !!фельдшерлъиялъулгун !!акушерлъиялъул пункт аббревиатура лъим бахъи спортивияб бакІ !!раялъе.
хІакъикъаталдаги !!Шамиль имам кІодолъи !!бицунел тарихияб хІули гІемераб пахруго
жакъа гьани(б) цоги !!нухалда бицине бокьи-бокьунгутІи буго эркенлъи !!цIунун !!гьабураб къеркьей !!бищунго хІалуцараб !!лъугьабахъин Т !!АхIулгохIда бецІккараб рагъ хІакъалъулъ
тІокІаб жо кІваричІо !!АхIулгохIалдаИмам !!Шамиль диван цІехезе цо нух
исана !!I79 сон !!тIубала кІудиявчи имам !!Шамилил бетІерлъиялда нилъ умумул !!ВатIанги исламияб гьадинги-додинги !!цIунун !!АхIулгохIда рагъ !!гьабуралдаса.
гІемер(го) !!бицунин абизе тарих кІвар !!дагьлъиларо.
!!Хасго нилъ замана буго гІодоргьунарал биччазе дагьаб умумул тарих гІанса бачІунеб !!гIелалда лъазе хІажатаб замана
!!АхIулгохIда !!I839 сон риидал бецІккараб хІалуцараб рагъ гІемераб хъвазе буго нилъ !!гIалимзабазги !!хъвадарухъабазги !!шагIирзабазги.
амма гьеб хІакъалъулъ дагь(го) гурони лъалаго жакъасеб !!гIелазда.
тІадчІей тІадгьабизе !!цохIогоцо нилъ машгьураб гІадамал !!АхIулгохIда бецІккараб рагъ бокьулеб къиматалда
!!Шамиль имам !!заманаялъеги гьелда це(в)етел рекІарал !!имамзабазулги хІакъалъулъ кІудияб тарихияб поэма хъвазе дагъистаналъулаб литература классик исламияб гІалимчи рещтІада !!ХIамзатица.
гьев !!«Шамиль» абурав !!поэмаялда кІудияб бакІ кьезе буго !!АхIулгохIда бецІккараб рагъ !!бицунеб буго !!имамасулги !!мюридзабазулги гІодоббахІарчилъи халкъ !!хIехьараб !!къварилъиялъулги.
кІудиявчи !!шагIирас !!назмуялда рекъезабизе нилъ !!рагьулеб буго кІудияб заман тарих
гьав хадурагІи !!рехсарал мухъ !!цIалулаго нилъ бичІчІуледухъ буго щай имам !!Шамилица тІад цабихараб !!АхIулгохI !!тушманасде кІудияб дандечІей !!гьабизеяли !!Тушманасда данде кквезе шавкъат гІураби !!гьечIелъулШамиль жиб !!агьлугунАхIулгохIде гочине
имам !!мутIигIалБахIарзал нахъ !!рилълъунаРухI кьезе ватІан !!цIунаралАбтIалал данделъизе
!!Хадубги рещтІада !!ХIамзатил !!поэмаялдаса нилъ лъалеб пахруго !!АхIулгохIалда !!шагьидлъарал бахІарзал цого цІар
гьеб нилъ хадурагІи !!рехсела.
цІакъго-цІакъ кІвар цІикІкІараб тарихияб хІули !!АхIулгохIда бецІккараб къарагъ хІакъалъулъ нилъ !!баянлъулел пахруго !!Игьалиса кІудиявчи исламияб гІалимчи !!Чупаласул !!«АхIулгохI !!бахъиялде» абурав поэма !!цIалараб мех
имам !!гохIалда шаргІ байрахъчи !!чIванАзаралда ункънусго чи жани(б) лъугьине
азаралда ункънусго чи !!вуссараб !!гохIалдаЦо кІикъого !!чийила хабар !!хутIарав.
!!Гьебщинаб рухІ махІбахъараб !!гIешдерил !!АхIулгохIда Я мали !!росичIо Я !!росонир !!чуричIоРетIухъего !!чухъбигун къавулъ !!чалмабигунЧваххулаго !!ругъналгун !!ккараккаралъур лъезе
!!Хадубги !!Чупалас лъале-хъвалеб !!бугоАсхIабзаби !!гъурараб !!Бадру !!УхIудалдагиАхIулгохIда !!гIадинаб хІасилаб рагъ !!ккечIила.
!!ГохIда !!шугьадаазда цабихараб гулла !!кутакКарбилаалъ гурони эб нахъа !!рехиларо.
!!«Дагъистан» абулеб цоги !!назмуялда !!Игьалиса !!Чупалас лъале-хъвалеб !!буго«Гьединин дагъистаналъулаб дур баркат бугеб шаригІат !!цIунулев !!Шамиль !!вахъиндал.
!!Равзаялде шведал хІабибат !!Шамиль !!Горбода !!къвалги базе къабул(го) !!гьавуна.
къоло щуго сон !!хьвагIараб !!хвалченДун рази !!вугилан рохел бицине
!!Бадру !!УхIудалъул рагъ !!релъарабДур !!АхIулгохIалда ниж хІайран(го) пахруго
дур !!гъазизабазе бугеб !!даражаДир !!асхIабзабазда бащадаб буго
дир !!хупалаазде !!нужги !!раханаШапагIат тІадгьабизе !!изнуги !!буго».
!!АхIулгохIда рагъ !!ккелалда цебебигъ гІезегІан(го) хІалуцараб рагъ рукІун !!Шамиль !!имамлъун !!ккаралдаса нахъа
гьезул бищун(го) кІудияб букІине !!I837 сон риидал !!Телекь бецІккараб рагъ
кІудияб ками !!кканиги !!ТIелекь бецІккараб рагъ !!тушманасда тІад заман бергьенлъи босизе
!!Гьелъие нугІлъи тІадгьабизе генерал !!Фези !!аманаталъе гьурал !!лъималги бачине гьени(б) нахъа ин
!!АхIулгохIда рагъ !!ккелалде цебебигъ живго пача квачазе !!Кавказалде ва гьев тІалаб тІадгьабизе щиб !!гьабунги дагъистаналъулаб мукІур(го) тІадгьабизе ва !!Шамиль квердаххел !!восизе.
!!АхIулгохIда рагъ байбихьизе адаб-хІурмат июналда ва халат(го) бахъизе август ахиралда !!щвезегIан.
!!ГIассиял рагъ бакк-баккизе !!АхIулгохIда.
!!Биценазда пахруго цо къо пача щуазарго рагъухъан !!камуниланги.
ками кколе-кколелъу(б)е рукІун !!АхIулгохI !!цIунаразеги цІакъго-цІакъ захІмалъи букІине кванил лъадал !!рахъалъги.
амма !!АхIулгохI цІунараб !!къуркьулел !!рукIинчIо.
!!Гьезие !!мисаллъун !!вукIана имам !!Шамиль.
!!Къарахъа !!МухIамадтIагьирица лъале-хъвалеб буго ахираб зама-заманалда сверун !!ккуразул хІал захІматаб !!букIана.
гІурусал лъабго къо тІатІалаго гІарада базе си кьалха-риххизаризе рукъ !!хIурде тІадеруссинаризе !!рукIана.
квен макьу лъим хІухьбахъи гьечІолъи хІалуцараб рагъ гІумру !!гIазабалда !!ругезул !!цIикIкIарисеб бутІа !!жидерго гІумру !!цIунулеб !!букIинчIо.
гьеб къимат магІна !!тIагIунеб букІине !!хвалихъ анищ !!гьоболасухъ гІадин балагьун !!рукIана.
жибго ва !!жиндиразего гІоло гурелъул гІаммаб иш !!гIоло»ян.
къоло цоабилеб августалда пача !!аскаразул микьго батальон цадахъго !!гохIде гьужум тІадгьабизе
гьелда данде багъаргъизе вагІур бихьинал !!гохIда хутІун !!рукIинчIо гьединлъидал !!цебесеб кьурдабигъ гІемерисел руччаби !!рукIана.
гьужум нахъ чІвазе гІураби къуват !!гьечIеблъи бихьинал имам амру тІадгьабизе !!киналго !!НухгьечIеб !!гохIде !!рахаян.
гьеб сардал-къоял !!лъедерлъарал мегІер бахІарзал тушбаби !!анкьнусгогIан чи чІвазе
къоло цоабилеб август къаденахъе гІурусал !!АхIулгохIда тІад кверщел тІадгьабизе ва !!жидерго байрахъ чІвазе
амма къоло ичІабилеб августалда хвезегІан !!гьезде данде кьвагьи !!къотIичIо.
!!ТарихчагIаз лъале-хъвалеб буго ахирисеб къо кІвар солдатасул къадар анлънусго !!чиясде !!баханилан.
!!НухгьечIеб гохІ !!нохъода !!данделъарав лъеберго чи гІемерисел лъукъарав !!рукIана.
щибдай тІадгьабизе лъикІалан(го) гІакълу !!дандбайдал хІукму тІадгьабизе гьени(б) !!ГIанди гІор росурагІалда !!гъоркьеги лъугьине !!НахъбакIалъул !!мугIруздасан чачанай нух бахъизе
!!Киналго нахъа хутІараб хІукму тІадгьабизе тушбаби тІад !!рачIунел !!ругони !!асирлъуде алхинчІого хвезегІан !!рагъизе.
рогьалил канлъи абулеб гІуж гьеб !!ГIанди !!гIорги !!АваргIорги !!жубалеб бакьулъбакІалда щвазе
гьев !!мугъзада бухьине !!вукIана анлъго сон гьардарав вас
!!Шамиль нахъа !!ворчIараблъи лъадал гьев балагьизе къватІиракь цІахъа-рахъазе !!АхIмадханилги !!Хунзахъ !!ХIажимурадилги милициялъул къокъа
аллагь гьезул !!бераздаса цІунизе !!Шамилил мокъокъ
хІубара !!сордоялъги нахъисеб къоябго чІечІого ана гьеб
лъабабилеб къо рогьалил гІуж гьеб !!Алмахъалъул ракьанда щвазе
гІурусал жал !!сабаблъул !!алмахъалъулазе зар тІадгьабизе гуризе росу аскІо(б) бугеб иццухъ ретІине имам гьалмагълъи
рогьалил как баллада !!рукIаго !!имамасухъе !!Алмахъалъул вакил щвазе ва абизе гІурусал жал чІаго !!жужахIалъуре !!реханиги ниж гьоболлъи !!гьабичIого нуж нахъа !!риччаларо»ян.
!!Алмахъалъулаз кьураби !!квентIехги божунгутІи гьени(б) араб бахІарзал чачаназул баян ва !!Ведено !!росабалъе щвазе
жеги цебебигъ букІине халатаб къого !!сонилаб !!эркенлъиги исламияб гьадинги-додинги !!цIунун !!гьабулеб рагъ
камизе район !!«Цолъи» !!газеталдаса.
!!I839 сон риидал кавказалъулаб !!халкъазул !!тIолабго кІвар буссине букІине !!гIешдерил ахІи !!гохIтIе.
гьени(б) !!90 къо мисал гьечІеб рагъ бакк-баккизе !!магIарулаздаги пача !!регулярнияб армия !!аскараздаги гьоркьо(б)
!!Гьелдасан байбихьизе гІурус !!пачаясдеги !!бегзабаздеги данде магІарулазул !!25 сон халат(го) махІбахъараб рагъ
гьеб !!тIолабго !!Россияго !!гьаргьазабулеб !!букIана.
цого мех бакъвараб хер бухІи !!букIунеб буго ургъунго росдал магІишат ракь !!чороклъиялдаса бацІцІад(го) вагьабияй !!лъолеб.
хІакъикъаталдаги хадубквад хал !!кквечIого рекІине биччараб цІа бигьине тІадгьабизе !!рекIунеб букІине
гьеб !!хъаравуллъиялда гъоркьиса борчІизе ва кІудияб !!территориялда !!тIибитIун ине рес буго
рукІун !!гъалмагъирчагIаз а(б)али !!цIаялги !!балагьичIого цІа бакари бакІ бичча-бихъантей ургъел гьечІого хъалиян бухІи гІодоббахІарчилъи рехунтезаби мотоцикл яги автомашина мотор цІа хІенехІ къватІиракь ин
гьединлъидал !!бищунго бигьаяб къагІида буго цІа !!ккеялдаса цІуни
!!20I8 !!соналда рес буго кколе-кколелъу(б)е цІа !!цIикIкIиналъе.
гьурал рахъу хъурунжо !!рохьахъ буго гІемераб бакъвараб цІул гьелда абизе цІа !!хехго рекІине
хІурматияб гІадан !!рохьазда ва !!цогидалги бакІалда цІунизе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялда !!хурхарал !!киналго къагІида !!тIабигIаталда !!бух1уге херхине !!цIулгIуч гІалагъважа
!!Хасго цІодорлъи тІадгьабизе аскІо(б) рукъ рохь яги цогидаб къимат бакІ !!ругони.
лъимал расандизе !!тоге цІалунчагІи ва !!спичкагун.
нагагь цІа кваникъаб цогидаб бакьулъбакІалда гьеб !!унгутIиялъе цІодорлъи тІадгьабизе гьелда цебебигъ !!тоге бакъвараб хер
!!Бокьабокьаралъубе !!рехуге хъалиян бухІунхутІ хъвазе спичка
рохьоб цІа кквезе бихьизе гьеб свинаби хехалан тадбир гьаризе гьеб свинабизе !!кIвеялдаса ине !!бугони хІинкъи гьечІеб бакьулъбакІалда гугьунлъуде ва нахъ !!бахъичIого лъазабизе рохь !!магIишаталде цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!охранаялде !!полициялде.
Т адаб-хІурмат !!надзорниябгун цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул хІалтІул отдел кІудиявчи инспектор
аслияб !!мурадлъун гьеб тадбир букІине лъимал ва гІолилал наркотик !!хIалтIизабиялде данде рагъ гьаби ва гьелда гьоркьо(б) !!физкультурагун спорт !!тIибитIизаби !!хасго !!столалда азотхІалаб теннис !!цебетIезаби.
гьеб къецал !!гIахьаллъулел пахруго !!Унсоколо район бихьиназул !!командаги.
къецал !!гьезие бергьенлъи щвей буго нилъ мурад
!!Сураталда нилъ команда гьеб буго хІинкъараб маргьа амма кквезе !!хIакъикъатлъун.
!!Москвалда гъоркь буго лъамияб азот !!цIорозарурал араб-хвараб гІадамазул ва !!хIайваназул !!хранилище Т !!ангар.
!!Подмосковьялъул !!криохранилищеялда пахруго адаб-хІурмат гъоркьисаялдаса цІикІкІун араб-хвараб гІадамазул ва !!хIайваназул цІидасан чІаго гьаризе !!рокьаразул жаназа
моцІидасан жани(б) цо нух рагьизе !!контейнеразул тІалъел хисизе азот !!жаназабаздасайин абизе кІкІуй бахъине
чІагояб клетка !!тIуранго !!хвеялде гъорлъ лъугьине лъикІаб буго
клиент лъезе бакъвараб цІорой !!79 градус гьа бугеб
!!Гьездаса къватІи(б) инабизе би ва биччазе !!криопротектор абулеб хасаб !!вещество.
!!ЦIорозавурав бухьине хасалил !!тросазда ва биччазе !!бетIерги !!эхебехун тІадгьабизе !!азоталъулъе.
аваразул !!гIагаразул ихтияр буго гьеб !!процедураялда гІахьаллъизе ва бокьараб мех щвезе !!рачIине.
!!Криохранение тІадгьабизе !!договоралда рекъон !!гIарацги кьезе
кида гьеб чІаго !!гьарилелали щийго лъалаго гьеб !!букIинего !!букIинищалиги кІудияб суал буго
гьени(б) араб-хвараб цІунизе !!хранилищеялъул !!хIалтIухъабазги.
!!Криохранилищеялде бачІине гІелмияб склад !!жидерго араб-хвараб ва хІайван ай цІакъго-цІакъ !!рокьулел рекІарал гІадан
!!КигIанха бахунеб-толеб !!криохранилищея къебелъухъ
аваразул цІубаро !!жаназаялъухъ !!36 азарго доллар !!бетIермозг Т адаб-хІурмат азарго
гІемераб жо ракІжубараб букІине !!«пациентасул» къаркъала !!кIодолъиялда.
гьаб !!гIасруялъул ахиралда букІине !!бегьулин абулеб буго !!гIалимзабаз.
аккордеон !!принтералъул !!кумекалдалъун гьеб гьаризе кІвезе бугин абулеб !!пикруги буго
!!Гьелъие хьул !!гьабулеб буго !!нанотехнологиялде ва !!нанороботазде.
доб !!дунялалдаса тІад тІадеруссинаризе !!Наркоманиялде !!дандеСпорт америкаялъулаб ветеринар !!Гарри !!Вайцманида !!унгоунголъунги !!лъалаан бихьинкутул мацІ
гьев !!абулаан !!унгоунгояб мацІ катил мимиди гурин гьеб бугин !!нуснус !!батIибатIиял гьаракь ва !!шурахъури !!гIадамалгун гаргадизе !!хIалтIизарулелабун.
!!ГIадамазулгун бухьен вагьабияй гьел хІалтІизабизе адаб-хІурмат къагІида
масала эхеде битІун бецІккараб рачІ кквезе !!гIадамасулгун квер !!бачунин абурав !!гIатIидго шагьар бер Т ахІи базе бокьараб хІал бигьине гьарунчи бер !!къинкIулел !!ругони мун !!вокьулеблъи загьир(го) гьаби
нилъ !!катиде бади(б) балагьун !!къинкIани гьеб данде жаваб тІадгьабизе къинкІизе кету гьеб рикІкІине жиб !!баилъун.
катил михъ !!батIибатIияб рахъалдехун хисун !!ругони гьеб лъикІаб !!гъирашавкъ буго
гьав кІикъоялда !!муниципалияб !!Терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия аппарат дандчІвазе букІине район !!ЦIатIанихъ росдал !!захIматалъулал !!гIадамазулгун.
аслияб къагІидаялда цебебигъ абхазиялъулаб тема букІине !!терроризмалъул ва !!экстремизмалъул !!идеяби !!гIолализда гьоркьо !!тIиритIизе !!тунгутIи.
хІалтІул гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика мегІер !!Территориалияб округ !!Терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия вакил дагъистаналъулаб республика азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов тІасангурде печать !!министерствалъул вакил !!Ф.
!!ГIубайдатова район азарилбетІер замагалъараб
!!Мух1амад !!ХIамзатов район обкатка !!специалистал !!блогерал.
!!Фатина !!ГIубайдатовалъ бицине !!Министерствалъ !!районазул !!муниципалитетазгун ва !!цогидалги !!субъектазгун цадахъ !!терроризмэкстремизмалъул !!идеологиялде данде !!гьабулеб бугеб !!хIалтIиялъул !!терроризмалде данде чІар !!видеороликал бакьатІарахъи ва !!тIиритIизариялъул.
гьеб !!темаялда гІемераб суал кьезе кІалъазе !!яхъаралъе ва щивав чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе гьединго лъикІалан(го) рекомендация кьезе
!!Сайповас абизе нилъ !!киналго !!нилъедаго тІад хІалтІизе !!махщелбичIчIиялда !!хIалтIулел букІине кквезе щай абизе !!интернет буго гІемераб чи пайда !!босулеб !!ресурс ва лъикІго !!ахIвалхIал хІаллъалареб чи !!къорикье ккезе рес буго
гьединлъидал гьеб !!рахъгун !!гьабулеб хІалтІи букІине кквезе !!приоритетнияблъун.
!!Гьабулеб хІалтІул кІвар бугеб рахъ кквезе !!гIолилалгун гІемер(го) дандчІвазе !!экстремизмалъулгун !!терроризмалъул нахъегІанлъи тема !!гьезие рагьи битІараб нух чІезе !!гьезие кумек гьаби !!гьелдаса бакъвараб кІвар гьечІо социалияб !!сетазда рекъон хІалтІи !!гьабиялъулги».
гьединлъидалин бихьизабизе !!дандчIваялда !!кIалъараз социалияб !!сетазда лъезе кквезе !!терроризмалда данде чІар !!роликал гьелдалъун !!экстремизмалдехун куцазе кквезе рокьукълъи щивав чи гьеб !!идеологиялде данде къеркьезе ахІизе кквезе
гьединго цІикІкІараб кІвар кьезе кквезе !!информационнияб хІалтІи !!лъикIлъизабиялде.
!!Экстремизмтерроризм вахІшияб идеологияб букІин !!бичIчIизабизин араб щамат къо !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда букІине район !!терроризмалде данде бечІараб комиссия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб республика жанисеб !!ишазул министр замагалъараб
захІмалъи !!Баталиев ва дагъистаналъулаб республика азарилбетІер замагалъараб
!!НурмухIамадовас къокъаб къимат кьезе !!районалда бугеб !!оперативияб хІалтІизе ва !!гIахьаллъулезулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе !!балагьиялде !!босулеб бугеб къо !!темаялъулгун.
гьени(б) !!росулел рукІун !!гIолилазда гьоркьосеб !!адресниябгун профилактикияб хал гьаби !!тIобитIиялъул район !!территориялда бугеб къватІисеб !!пачалихъазул !!студентазда гьоркьо(б) гьединго !!терроризмалъул !!идеологиялде данде хІалтІи вагьабияй бугеб !!Комплекснияб план !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул.
!!Заседаниялда кІалъазе бахъизе сангар
гьев тІадчІей тІадгьабизе рии !!каникулазул замана сах(го) !!гьариялъулгун хІалхьи !!«Сосна» !!лагералда !!терроризмалде данде бечІараб ватІан бокьи тарбия хьвагІолеб гІел !!кьеялде !!буссараб хІалтІи тІадгьабизе !!ккеялда.
!!Баталиевас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!терроризмалъул !!идеологиялде данде !!къеркьолел район жавабияб гІадамал ва бихьизабизе !!хадубккунги гьеб хІалтІи лъазе къеркьей рекІелгъей бакІалда кодохъ босизе !!ккелин це(в)етел гІадал балагь иш !!ккунгутIиялъе !!бербалагьиялда гъоркь букІине !!ккелин.
кІвар кьезе !!ккелин захІматаб !!ахIвалхIалалде ккара-ккаралъу(б) ракьгІисинал !!гIолохъабазде гьединаб бакъанигІужалда !!унелъулха хІаллъалареб !!нухазде хьвагІолеб !!гIелабун.
!!Терроризмалде данде гъоркьечІей !!комиссиялда кІалъазе !!рахъаразухъги !!гIенеккун !!гьенирго къабул(го) гьарунчи данде кколе-кколелъу(б)е хІукму тІад къай кьезе иш тІад !!кколезе.
гьале кІикъоялда !!данделъун букІине район гІолилал !!форумалде хІадурлъи !!суалгун гІуцІи комитет
!!«Унсоколо район динамо гІолилал форум букІине буго !!27 июлалда
гьени(б) гІахьаллъизе район собрание предикат
!!ХIасанова ва !!цогидалги !!отделазул !!нухмалъулел.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб тадбир бугин гІатІидаб программа тІад ахІизе бугин гьалбал
цІалул лъикІалан(го) хІасил бугеб !!студентазе кьезе бугин шапакъат
гьединго кІвар гьечІого тезе !!бегьуларин !!спорталъулал !!церетIеялгиян бихьизабизе гьени(б) азарилбетІер
щивниги кІвар гьечІого тезе !!бегьуларо !!киназго жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе кквезе !!тадбиралда букІине кквезе мустахІикъаб куцазе гьалбал къабул(го) гьари !!гIадлунизам.
!!Кинабго букІине кквезе !!берцинго хІадурлъи тІадгьабизе кквезе тІасияб !!даражаялда.
гьеб !!церетIун паналъизе шартІ гІуцІизе !!ккола».
!!ГIахьалчагIаз предложение кьезе тадбир !!тIобитIиялъе !!квербакъулел.
!!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе иш тІад !!кколезе.
гІолилал !!церетIеял кІвар гьечІого !!теларо» адаб-хІурмат июлалда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине налог ракІари хІалтІи !!камиллъизабиялде !!буссараб !!семинарсовещание.
гьени(б) гІахьаллъизе бетІер вехь
!!НурмухIамадов район депутат собрание предикат
!!АрулмухIамадов Т адаб-хІурмат !!налогазулаб инспекция начальник замагалъараб
!!МухIамадгIалиев экономика ва !!инвестициязулгун !!предпринимательствалъул отдел начальник
!!ГIадуев !!коммуналияб хъулухъ !!МКУялъул начальник
!!ГIабдулхаликъов район !!кадастровияб ва буголъи !!МКУялъул начальник
!!МалламухIамадов ва район росаби бетІер
къо !!темаялда рукІун гьав суал тІасангурде !!консолидированнияб !!бюджеталде доход !!рачIинари нух карта хІакъалъулъ тІеренбакьал !!участкабазул !!актуализация гьаби ва !!неформалияб !!занятность гІодоббахІарчилъи ккезаби
гьев абизе ракь тІад хъвай комиссия !!хIалтIулеб буго амма жакъа кІикъоялда гьеб лъикІалан(го) хІасил гьечІо
росаби бетІер гьеб рахъ хІалтІи !!кутаклъизабизе кквезе нуж
!!Актуализация кквезе налог !!ракIариялъе !!цIехрех !!гьабулеб гІадаб бутІа
хІажат буго !!гIадамазда гьеб бугеб кІвар !!бичIчIизабизе».
байбихьизе !!тIоцебесеб !!автомобилазул !!картаялдасан !!районалда буго адаб-хІурмат раис гьезул Т кІкІара !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе гьечІо
гьеб гьоркьо(б) бачине тукаби пекарня !!цогидалги !!бичахисиялъул объект
!!ГIадуевас бихьизабизе щибаб итни къо кьезе !!кколин гьеб !!объектазул баян !!жидехъеабун.
гьев !!кIалъаялда тІадчІей !!гьабулаго гьадинаб тІадкъай кьезе вехь
!!Лъабалго ярмарка !!Шамильхъалаялда !!Генуб !!Балахьуни бугеб !!налоговиял !!учеталда гъерлъей !!хIалтIаби гьаризе
!!Гьелъие !!жавабиявлъун !!вихьизавизе сангар
!!Автомобильниял !!заправочниял !!станциябазул !!хъвайхъвагIаял гьари данде кколе-кколелъу(б)е кагъат хІадуризе данде кколе-кколелъу(б)е !!инстанциязде !!рит1изе ай !!налоговияб !!инспекциялде !!прокуратураялде.
!!ГIадамазда бичІчІизабизе тІеренбакьал буголъи ва транспорт налог кьей цІар !!болжалазда !!тIуразаризе !!кколеблъи.
!!Налогазул ва !!налогазул гурелъул цогидаб доход жани(б) бачІин бугеб хІал бицун кІалъазе сангар
налог жани(б) бачІин бугеб хІал бицине инспекция вакил анонимка
гІаммаб къагІида гьеб жани(б) !!рачIинариялъул сахІилбащдаб лъагІалил план !!районалда тІупан буго !!I36.
аслияб къагІида гьеб хІасил кквезе !!НДФ !!счеталде !!бачIиналдалъун бугеб
депутат собрание росаби бюджет !!доходниялгун !!расходниял !!бутIабазде данде кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиял гьаризе кквезе
гьеб !!хIасилалги данде тІонтІросине гьаризе кквезе район !!бюджеталда !!хисабасиялабун.
гьединго !!совещаниялда росаби !!бутIрузгун дандбазе !!коммуналиял хъулухъ аббревиатура !!электроэнергиялъул росдал санитарияб хІал ва !!цогидалги чара гьечІого тІуризе кколе-кколелъу(б)е суал
!!Семинарсовещание жакъа кІвар бугеб масъала налог ракІари !!Аппараталъулаб совещание Т июлалда район !!администрациялда букІине !!аппараталъулаб !!совещение.
!!ХIасанова аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева ва !!цогидалги !!отделазул !!нухмалъулел.
!!НурмухIамадовас !!тIадчIун бихьизабизе тІеренбакьал !!актуализация гьаби хехлъизабизе !!кколин налог ракІари хІалтІи цІидасан кодохъ босизе !!кколин.
гьеб хІалтІи лъикІ гІуцІи !!мурадалда !!киналго учреждение хІалтІизе тІамизе !!кколин.
гьединго къватІиракь бахъине !!кколин рейд гьаризе хІалтІизе !!группабиян бихьизабизе гьев
гьединго !!данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе тІеренбакьал гІорхъи !!чIезариялда тІадкІалъай гьарунчи гьеб хІалтІул бугеб хІал бицун
бицен бакк-баккизе !!инвалидаллъималазе жани(б)чванта чІезе бакІ !!рукIинариялда !!хурхунги.
бицине !!лагеразда лъимал !!терроризмалда хурхине хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул бакьулъбакІалда щвезе берккей
!!Гьенибго район гІолилал !!форумалде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи бицине вехь
дагъистаналъулаб !!больницабазе лъабго-ункъго !!компьютернияб !!томографал къеркьей гьаризе !!дандчIваялда власть
гьеб рес кьезе буго !!республикаялда унтарал !!цIехрехал !!гьарулаго !!рукIунел очередь !!дагьлъиялъе.
!!Гьелъухъ ине !!200 !!млн.
гьединаб гьари лъикІ !!буго»ян жаваб кьезе власть
Т июлалда ахІи гохІ !!мемориалияб !!комплексалде щвазе дербентцІибил !!шагьаралда бугеб тарих дунял !!культурабазул ва !!диназул музей директор сами !!Наджафовна.
гьалбал дандчІвазе район депутат собрание предикат
!!ХIасанова район культура отдел начальник
сапар ана !!«Сакральный !!атрибут» абурав !!интерактивияб !!фотопроекталъул !!рамкаялда жани(б)
гьеб !!проекталда гьоркьо(б) бачине пахруго !!исламалда !!будизмалда ва !!христианствалда !!гIемерго !!цебетIураб гІумру вагьабияй !!къагIидабазул.
гьеб !!герояллъун бакк-баккизе жибго музей экспонат гьеб экспонат дагьабги !!гIадамазда гьоркьо !!машгьурлъулелги пахруго
гьеб аслияб рахъ !!рагьулеб !!информацияги буго щибаб !!экспонаталда гъоркь гьединго кьалха-риххизаризе пахруго хири !!тIахьаздасан бутІа
проект аслияб орхидея буго !!кинабго рагьун бицин ай аллагь цо щуго !!Гьесухъе нухи цо !!буго»абураб.
!!Гьенирго !!гьарулел пахруго лекция !!рихьизарулел пахруго !!роликал тІадехун !!рехсараб !!тематикаялда рекъон
ахІи гохІ комплекс директор гІурусмушкІа
кІудияб интерес букІине !!гьезие сапар
тарихияб бакІалда ахІи !!гохIда» !!суратазул !!выставка рукІун гІадан магІарзухъан гуреб кІалди(б) хІухьел !!босулел.
!!Гьединазда !!гIалимзабаз абизе гьев !!релъунин кІалди(б) хІухьел !!босулев магІарзухъан !!кваналев !!чиясда абизе
хІакъикъаталдаги !!загьрабаздалъун !!концерогеназдалъун бакІ !!металлаздалъунги нахъа бакІ гьечІого !!чороклъун буго гьава
гІадада(го) гуро гІакъилаб тІабигІаталъул нилъ мегІер бигине бугеб заралияб жал жани(б) !!риччангут1иялъе хасалил !!фильтрабигун.
!!Щивасда лъазе гьава кІалди(б) гуреб магІарзухъан цІазе !!кколеблъи.
кумек тІадгьабизе !!кваналалде цо гагусагІат цебебигъ гІодоргьунарал биччазе цІияб !!гьаваялда хІухьел !!босиялъ.
гьедин бачІине цІияб гьава нилъ !!ноздрабазухъе бахине !!надалде !!гъванщинисан ине !!гъоркьехун !!позвоночникалде ва гьени(б) !!агъалде !!щвезегIан.
гьава боси ва ин букІине кквезе гІодоббахІарчилъи биччараб ва гьединабго къватІи(б) !!биччайги букІине кквезе
гьеб упражнение бетІер сверизе байбихьизе нуж хІухьел !!босулел !!органазде хІал щвезабизе буго
гьедин !!бугони дагьабги гІодоббахІарчилъи бачине хІухьел !!босулеб хехлъи гьединго !!30 !!секундалда биччазе къватІи(б) !!выдохал.
гьедин !!дагьдагьккун цІикІкІинабизе бегьизе хІухьел рахьбоси ва къватІи(б) кІалбиччай замана
кІиябго !!ноздрабаз цого къагІида гьава !!босулеб !!бугони квегІаб квер килищ тІад цуй кваранаб !!ноздраялда гьедин тІадгьабизе !!квегIалдаги.
гьединаб упражнение !!бодрость бачІинабизе
бетІер сверизе лъугьине гьоркьо(б) къотІизе махІтечІого
кІочене !!бегьуларо гьединаб къагІида хІухьел божунгутІи хадубквад бокьи-бокьунгутІи !!бугониги кІалди(б) хІухьел босизе !!бегьулареблъи.
гІицІго !!организмалде хІал !!кколедухъ тІадгьабизе лъикІаб гьечІо
гьединаб упражнение гьарунчи хадурагІи !!нужедаго бихьизе !!организмалда !!лъугьунел !!хисабасиял.
цебебигъ лъабабилеб !!этажалдецин гарахине захІмат бухІараб батизе !!бигьаго гарахине пахруго нуж щуабилеб !!этажалде цІикІкІине буго хІалтІул рахъ
бицун !!бажарулареб кумек тІадгьабизе буго нуж черх кислород ракІщвей гьединаб !!упражненияздаса хадубквад
гІолохъанлъи кин халат(го) !!бахъинабилеб.
хІухьел битІун босизе ругьунлъизе рачІа бащад(го) !!гьабизин !!Хозяиназул букІине гьитІинаб тамахаб рас бугеб гьой !!–Алекс.
гьеб гІамал букІине щиб !!столалдаса гІодоббахІарчилъи !!бортаниги гьеб жиб рукІниб !!бехъерхъулеб.
щиб !!бокьаниги !!данделъунги !!букIунаан гьеб рукІниб
цо нух !!гьезухъе бачІине !!хозяйкаялъул вац ва щибго гьаб !!гIамалги !!гьабичIого гьев !!тортгун цадахъ чай гьекъезе лъугьине
цойидасан(го) гьеб бачІине чай !!гьекъолесул !!хIатIазда цебебигъ цо !!щибалиго лъезе гьени(б) ва хІасил !!кколищан балагьун чІезе
гьой цебебигъ лъезе батизе анцІго гъурущ !!купюра.
!!Терроризм комиссия хІалтІи !!лъикIаблъун рикІкІине дагъистаналъулаб республика ва гьеб миллияб !!терроризмалде данде бечІараб комитет !!Комиссиязул мегІер !!Территориалияб !!округалда !!терроризмалде данде къеркьей бугеб хІал къимат кьураби данделъи букІине гьав кІикъоялда район !!администрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов тІасангурде мегІер !!территориалияб округ обкатка аппарат вакил гьединго !!МРГялъул аппарат !!х1алт1ухъабиги.
!!Гьенибго гІенеккизе !!«Унсоколо район динамо обкатка председатель вехь
!!НурмухIамадовасул бетІерлъиялда комиссия !!районалда !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ !!информациялъухъ.
хал тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо !!АТКялъ !!терроризм лъугІи !!гьабураб !!хIалтIулги.
обкатка хІалтІизе бугеб !!Комплекснияб план !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!20I8 сон !!тIоцебесеб сахІилбащдаб лъагІел ихтияр !!цIунулел !!органазгун цадахъ гІемераб хІалтІи тІадгьабизе буго !!районалда.
гьеб хІасил кквезе гьабсагІаталда !!районалда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал букІин !!гIезегIанго лъикІлъизе !!Генуб !!Балахьуни !!ХарачIи гІадал !!ахIвалхIал хІалуцине букварь росаби !!хIалгиян бихьизабизе азарилбетІер гьени(б) кІалъалаго-толаго
!!НурмухIамадовас кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!экстремизмалде !!терроризмалде данде !!гьабулеб хІалтІухъабазул хІаракат !!бихьизабурал ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби !!цогидалги гьеб хІалтІухъабазул бутІа !!лъуразе.
тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайповас ва гъамгъакь чанак !!нухмалъулез !!районалда !!терроризмалде данде !!гьабураб хІалтІизе кьезе гьоркьохъеб къимат
бихьизабизе !!Унсоколо район ракьанда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!букIиналъе комиссия хІасил бокьулеб хІалтІи !!гьабунилан.
данделъи ахиралда !!районалда гІаммаб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!Гьенибго мегІер !!Территориалияб округ !!АТКязул хІалтІухъаби тІадгьабизе семинар тІасанкІалъазавизе !!терроризмалде данде !!гьабулеб хІалтІухъабазул кІвар буссинабизе кколе-кколелъу(б)е рахъ
гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!кабинеталда букІине район !!церетIурал !!спортсменазулгун нухмалъи дандчІвазе
гьединаб дандчІвай гІилла букІине нилъ ракьцоял !!Нуцалханов !!ГIабдула гІаба !!дулмажидович ва !!ГIабдулмуслимов !!МухIамадярагъи !!ХIасанович !!Россиялъул волейбол !!командаялда европаялъулаб !!чемпионаталда гІахьаллъизе !!рачунел !!рукIин.
бихьизабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!20I7 !!соналда гьеб студент !!командабазда гьоркьо волейбол дахІа !!къецазда европаялъулаб !!чемпионаллъун рахъу !!рукIараблъи.
гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIамзатов спорт рахъ !!специалист анонимка
!!МухIамадов гІолилал отдел начальник
!!ДандчIваялда спорт иш жибго !!кьуралъухъ гІолилал кьезе хІурмат грамота гІарцулаб !!сайгъатал.
!!Гьенибго гІахьаллъизе волейбол рахъ тІад цабихараб команда член нилъ ракьцояй !!ХIалимат !!МухIамадзагьидовнаги.
!!НурмухIамадовас абизе !!«Гьадинал гвангъараб иш ракІ гьурал гІадамазул !!кумекалдалъун букІине буго район !!борхалъуда.
кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе нуж тІадегІанаб !!хIасилазухъ ва абизе !!кIочонге ва цІунизе !!Россиялъул къадру
гьаризе нуж гьени(б) !!бергьенлъабигун тІад !!руссин»ян.
гьединабго тІадкІалъай гьарунчи !!дандчIваялда !!гIахьаллъаразги.
!!Спортсменазги !!жидедего !!гьабураб !!божилъиялъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе !!нухмалъулезе.
спорт !!ЦеретIурал !!спортсменазулгун дандчІвазе анкь !!планировкаялда дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев власть
!!Васильевас лъазабизе регион чІахІ !!автозаправочниял !!станциязул !!нухмалъулел !!гарачIвариялъе ахІизе !!ругин.
гьев бихьизабизе !!автозаправочнияб !!бизнесалъул !!нухмалъулезда !!«рагIдукьа къватІиракь !!рачIаян» лъазабизе !!кколин.
!!«Гьездаса тІалаб тІадгьабизе кквезе гІадамал качество бугеб бензин бичи ва налог !!кьей»абун бихьизабизе гьев !!данделъиялда.
нилъ гьелда !!рагIулел гьечІо
!!Республикаялда схема тІадгьабизе буго налог !!рачIинариялъе !!коррупциягун !!къеркьеялъе».
кино !!бугониги !!бецIулеб боголикак !!бихьизабураб заман гьечІо бог как къалъуда къалъул !!боголида бокьараб как бокьараб замана бецІизе бегьизе амма цебебигъ !!борчIараб цебебигъ хадубквад !!борчIараб хадубквад !!бецIун тартиб цІунизе суннатаб буго
цого иман загІипаб гІадамал !!санагIат !!ккечIиланги абизе цІакъ(го) !!бигьаго хутІизе тезе как ва гьелда лъалеб жо жиб как бичча-бихъантей гІузру !!бугилан !!ракIалдеги кквезе
аллагь !!ТагIалаяс тІад абхазиялъулаб паризаяб как !!балугъав гІакъил !!чиясдасан унти !!кIоларого !!вугилан каки чуризе !!лъимги гьечІеб !!таямумалъе !!ракьги гьечІеб гІаврат бахчизе ретІел гьечІеб бакІалда жани(б) !!тIамунилан яги гьев !!хIобода !!къиблаялдехун !!мугъгун квар !!вухьунилан тІад кколе-кколелъу(б)е жо гьечІо
!!Сордокъоялъул щуябго боголикак !!рихьизарурал !!гIужаздасан щибаб гІуж тІад свараб мех !!балугъав гІакъил !!чиясда !!Аллагьги гьев тІад а(б)али !!фарзги бакьулъбакІалда щвезе тІалъизе ва как гьев бажарараб хІалалда балай
как базе гІолареб хІалалда !!вугони черх багъаризабизе гІолареб хІал !!бугони гьев рукугІ сужда тІадгьабизе бетІер !!къулизабиялдалъун сужда !!рукугIалдасан бетІер дагьаб цІикІкІун !!къулизабула.
!!ГIакълуялдаса !!ватIалъун !!гьечIевгIан замана !!балугъав !!чиясдаса паризаяб как тІад !!унаро.
динияб !!темаялда бецІизе как !!ругони лъимер !!эбелинсухъе цІунизе кьураби къимат жавгьар гІадаб жо буго
бацІцІадаб ракІ жеги щибго жо жани(б) хъублъи рекІинчІеб лъимадул ракІ жани(б) бокьараб жо лъугьинабизе бегьизе гьеб гьетІизабизе бегьизе бокьаникълъи лъикІаб рахъалдехун бокьаникълъи квешаб рахъалдехун
лъикІаб жо тІадгьабизе лъимал !!гьесизаруни гьелчезе гьеб ругьунлъизе ва !!талихIабги лъугьине !!дунялалдаги !!ахираталдаги.
гьелдалъун !!гьелъие свараб кири цо къадар !!гьелъие тарбия гьурал !!эбелинсуеги гьанщезе
лъимер квешаб !!жоялде ругьунлъизе гьеб !!гьабулеб къваригІел гьечІеб жо !!милатги !!гьабичIого ботаник гьеб хадубккун !!гIенеккулареб квешаб бахъине хадубквад гьеб !!гIумроги гІадада(го) чехол
квешаб !!лъугьараб лъимер !!гьабураб хІакъ цо бутІа !!эбелинсуе гьанщезе
тІадегІанаб аллагь !!абунги буго нуж !!нужгоги !!хъизанлъималги !!цIадудаса !!цIуне»ян.
!!Дунялалда жибго лъимер !!цIадудаса !!цIуниялдасаги кІвар !!бугеблъун буго !!ахираталда гьеб жужахІ !!цIаялдаса цІуни
!!Эбелинсуца гьитІинаб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего кІвар кьезе кквезе лъимал !!гIамалхасият лъикІаб букІинабизе
гьеб !!бокьабокьараб жо тІадгьабизе !!риччачIого чІезабизе !!гогьдаризаричIого тезе махІквеш !!лъималазде аскІо(б) !!риччачIого тезе !!бечелъиялде гьезул рокьи !!бачIинабичIого тезе
гьедин лъимал биччазе ботаник кІудияб гІураби мехалда гьеб !!кквезеги !!кIоларо !!бокьабокьараб !!гьабизеги лъугьине !!эбелэменги гьел !!гIодизарула.
гьелда лъалаго гьелда кодо(б) гьеб шайтІан борчІизабизе !!бегьулеблъи.
гьеб мех гьев живго цІа !!гондиниве !!ккезеги !!бегьула».
бухари !!Муслим !!ГIисинго кьезе лъимал тарбия гьереси бицине !!бегьулел бакІ лъазе букІине гьереси бицине гьукъараб буго гьеб гІадан зар !!гьабулеб !!букIиналъ.
букІине гьереси !!бициналдалъун пайда кколе-кколелъу(б)е !!бакIги.
масала битІараб бицанихъе гІадан би гьеб !!бициналдалъун гІодоббахІарчилъи хьвагІолеб !!бугони !!тушманасдасаги гьев чи !!вахчунги !!вугони гьединаб бакІалда гьереси бицине тІадаб буго
!!Рагъда бугеб бакІалда цо хасаб мурад !!тIубаялъеги гьеб бицине бегьизе кІиго !!тушманлъиялда бугеб гІадан !!рекъезаризеги гьереси бицине бегьизе !!рослъади !!рекъезариялъе гьезул гІумру !!рукIалиде !!ккеялъеги гьереси бицине изну буго
гьеле гьединаб чара бахьикъосараб бакІалда цІакъго-цІакъ рес къотІаро хІалалда иш бецІккараб мех гьереси !!бициналъе нух буго
иман а(б)али гІадамал насихІат къиямасеб къо хІетІе !!багъарилалде !!инсанасда лъабго-ункъго жо !!гьикъулила гІумру кин !!хвезабурабилан гІолохъанлъи щиб !!гьабулаго !!арабилан боцІи кин тІалаб !!гьабурабин ва ки(б) харж !!гьабурабилан гьединго !!гIелмуялда гІамал кин !!рекъезабурабилан».
китаяй халкъияб республика !!Хэнань провинция !!Чжзнчжоу шагьар !!округалда адаб-хІурмат июлалда букІине боси кьабезаби !!правил профессионалияб !!матшреванш.
гьени(б) нилъ ракьцояв !!ХIажимурад !!ГIабдулаевас бачІинахъего !!20 !!секундалда !!къванивуна !!Китаялдаса данде !!вугев ва тІад калам гьечІеб бергьенлъи босизе бахъизе амма диверсия !!чемпионлъун.
!!РакIракIалъ баркизе !!гIолиласда гьайбатаб бергьенлъи
биччанте !!хадурккунги дур спортивияб !!бергьенлъаби гІемерлъизе
тІад калам гьечІеб бергьенлъи спорт !!Гималаялъул мугІрул !!ахалъиялда гІумру !!гьабулел !!ургъалилъе кквезе пахруго !!рорхатал цІер !!мугIрузда тІад !!НЛОял !!рачIунел !!рукIиналъ кидагосеб гьезул бачІин ургъел чІвазабизе буго !!Индиялъулгун китаяй !!гIорхъабазда хъулухъ !!гьабулел !!рагъухъабаздаги.
чІахІияб !!батIибатIиял азаркьераб сардилъ !!кенчIолел !!цилиндраз цІер !!мугIрузда хІинкъараб !!ахIвалхIал !!гьабулеб буго
цого мех !!битIухъего бакьулъ гІадин !!зодоре боржине бачІине чІахІ лъаббокІон гІадал !!НЛОял.
цого мех гама !!гIодорегIанги бачІине ва цІикІкІараб !!хехлъиялда ине !!росабазда тІад
гьаб ахирияб адаб-хІурмат !!сонида жани(б) гьеб !!районалда !!геологазда дандчІвазе гІемераб гІажаиблъи тІадгьабизе !!бегьулел жал
пикру бачІине !!прищельцаз !!хIажатабщиналъул база !!гьабулеб бугин !!Гималаялъул рикІкІадаб район ракьанда абизе
!!Гьелъие нугІлъи !!гьабулеб буго !!Индиялъул !!вертолеталдасан !!районалда хадубквад !!халкколезги.
гІедерго !!борхалъудеги !!рахинчIого гьел хал кколе-кколелъу(б)е буго !!Гималаялда тІад !!кколелда хадубквад
гьени(б) !!рукIунел !!радиопомехаз бицине хІинкъараб !!зонаялде щунгъар !!рукIин.
!!Гьездаса !!къвинчIого !!хIинкъун пахруго !!Китаялъулалги.
!!Роржунел !!тарелкабазда хадубквад !!халги кквезе китаяй командование !!Индиялъул !!гIорхъоде рехизе танказулаб бригада
амма !!гIорхъоде !!гьезие нух къазе цебебигъ гьени(б) киданиги !!букIинчIеб кІудияб !!хIоралъ.
космос !!цIехрех !!гьабулез !!рикIкIунеб буго хІакъикъаталдаги !!пришельцаз !!Гималаялда база !!гIуцIун бугин
илбис !!ахIулеб !!вахIшилъиялдеИкрам тІадгьабизе бахунеб-толеб пахруго гІолилал
!!Махщеллъун божараб !!такъсирлъиялдеМукIурлъун !!руссунел пахруго кьерилал
!!Купруялда рукІун как !!бицунезБеццлъизабун буго жагьилаб !!гIаламБикъараб гурони рикъзи !!лъачIецаВакъизавун щуго !!вацIцIадав инсан
иман черх гьечІеб !!исламияцаДин !!бичунги буго чед !!балагьулебАллагьасул калам Т !!Зодилаб !!КъуръанБизнессалде буго сверизе !!гьабун…Бечелъи !!ххалевищ !!вукIарав !!МахIачКIалгIаби !!ралевищ !!вихьарав !!Шамиль.
ватІанияб рагъ гІумру !!кьурацаБанкалищ шагьар !!рибайищ !!ккураб.
!!Умматин !!ахIулев !!АварагасулИрсилазе кьезе !!ракьищ бата-батараб
напс кІодо !!гьабулел гьав !!чакъалазулКъадруйищ борхатаб !!халкъалдасаго.
!!ХутIиладай дун !!ТIерхьунеб буго бакъ хадурагІи балагьун !!Хиялазда бахІарчиго хутІун !!жакъагиЖеги гьадал чІор !!чIваладай !!дидаЦинги рогьинегІан !!хутIиладай дун
рукІкІине бахунеб-толеб буго къасиги-къадги !!сордоСуалазде бахІарчиго цІализе !!гьанжеги цоги !!бихьиладай талихІаб рогьел !!Метерги баладаго гьайбатаб хъахІлъи
маркІачІул цІва !!цIуниладай !!дунРогьалил цІва данде !!ч1вазегIан.
цІорораб моцІ !!хьихьиладай !!дунБухIараб бакъ хинлъи !!кьезегIан.
кида !!вачIаниги !!ятиладай !!дунДуе бакине бата-батараб !!канлъиги !!цIунун.
дур рокьи !!кантIидал !!кватIиларищ !!мунДунял таманча аварай дун !!йохизайизе.
рагІизе мун !!божани !!КIваричIилан !!абунаКIвар !!бугониги !!дица…Вокьун !!гьечIилан !!чIчIанаРокьул хІал !!бакIлъаниги.
мацІ гурин !!абурабРакIалъ гьавайин(го) !!ахIанаОгь бахчун-тІепун !!хутIуларебГьитIинабцин балъголъи дица тІупуннакІкІ !!танагIанГIадамаца !!гьурщанаКIалалъ щиб !!бицанигиБераз дун къватІиракь чІвазе
рагьун абизе !!кIвечIебКочIодалъун !!щущанаКIутIбуз щуризе !!кIвечIебКъалмиде тІамизе тезе рагІизе мун !!божаниГIадада ине !!гIумроРекIеде !!валагьани гьени(б) лъазе хІакъикъат
рокьи !!ккечIел рачІа диван къотІизе дунги дир !!рокьиги !!гъвалие !!чIвалеб буцІцІухІун !!гаргадуге дир Аваристан
шагІирлъи бичІчІуледухъ чи !!ватуларебТезе щай !!тIамулей дун гьаб дагъистанияб
цебебигъ !!босаниги сусузе !!ятулинСабруялъул къокълъи къватІи(б) !!чIвагеги.
сас сихІкъотІун хваниги щурун !!тIагIунин тавбу кьалха-риххун божи !!жагъаллъугеги.
дир рагІизе гІакІа !!букIинин !!ккани«ГIищкъу гьечІеб рахъ гІайиб !!гьабизе».
цинги дир !!рухIалда хІакъ !!чIелин !!тани«Рокьи !!ккечIел рачІа диван къотІизе
!!ДунСабаМеседо !!сибирь !!бихьизеБугьараб магІарда гІунизе !!йитIе.
цоги тІамах маринад гІазаб !!цIикIкIинеГIищкъул !!бицунеб кІал букъизе ячине
гурони дир рокьи !!гъвалие !!чIвалеб буцІцІухІун !!гаргадуге дир Аваристан
шагІирлъи бичІчІуледухъ чи !!ватулареб тезе щай !!тIамулей дун гьаб дагъистанияб
гІакъил мун !!гIакълуялъулгун гьудуллъи !!ккурав гІакълу !!цIубачIей дун дуе !!бегьилищ.
дун ракІ !!малъухъе гІумру !!бачунейДир !!рокьиялда мун босизе !!кIвелищ.
!!ГIакълуялда кІалгьикъун къо !!тIамулев !!мунДир рукъ букІаниги !!балагьиларо.
рокьи !!ахIиялъе икрам !!ккурай !!дунДур !!ургъелалъ унти !!ярагьинаро.
!!ЦIалкIулъун ччорбахараб ракІ !!цIилъичIогоЧIаголъи !!гьабулищ гьаб !!дунялалда.
!!Черхалде хІал бецІккараб бухІи !!свинчIогоХIетIалда !!яхъунищ нахъеги !!ракьда.
рии !!гьелегьараб хасел !!бугьарабГьаб дир гІумру магІна гьечІолъи
!!Дунялги !!бихьарав !!хIалхьиги !!гIуравГIанчIав гьудул ургъел бигьалъи
дир ракІ рихьахІине рихьахІине !!вахъаравАхIичIелъухъейищ !!гьоболлъухъ !!инев.
дир рокьи гьарунчи гьудул !!лъугьаравВокьуларелдайищ гьардезе !!вугев.
гІакъил !!гIакълулъун !!рикIкIинадай !!дурМунго !!вокьулелъулъ !!рокьукълъун !!чIани.
ракь щибдай-киндай хІехьезе мажгит !!рагьанагIанРигьунарел !!гIадамалМадрасал !!цIикIкIанагIанЦIилъулареб цІияб гІезе
какдезе !!ахIулев !!будунКвешлъиялде бахунеб-толеб халкъияб
вагІза !!гьабулев !!дибирГIассилъиялда гІалам
унго !!гьабщинаб !!квешлъиКиндай ракь баччизе
!!Щибундай гьаб !!вахIшилъиХIехьон бугеб дунял
хІилла гъорлъ !!камурабКалам !!рагIулеб !!гьечIоХIарамлъиялда !!гуребДаран !!гIуцIулеб гьечІо
!!Коммунистал какизе капурзаби !!рачIанаПатриотал !!мерхьинеМафиозал цІахъа-рахъазе унго !!гьабщинаб !!квешлъиКиндай ракь баччизе
!!Щибундай гьаб !!вахIшилъиХIехьон бугеб дунял
мун !!канлъукъав !!ватаниКъеда квер чІвазе !!вилълъанхъеДур гІакълу !!батичIониЛъавукъазул рокъоб абадияб-даимаб
дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев !!Владимир !!Васильев !!Россиялъул федерация !!Пачалихъияб !!Советалъул президиум !!составалда гьоркьо(б) ана
президент !!Владимир !!Путиница !!гьелъие !!гьабураб !!распоряжениялда гъоркь !!гъулбасана адаб-хІурмат июлалда
гІурф !!Пачалихъияб совет кквезе !!данделъаби !!гьарулеб орган
гьени(б) гьоркьо(б) ине !!Пачалихъияб власть !!органазул !!полномочениязул !!гIумроялде !!рахъинарулел суал
!!Пачалихъияб совет гІуцІизе !!Госсоветалъул !!председательгун.
гьеб !!Советалъул председатель кквезе !!Россиялъул президент
пачалихъ азарилбетІер !!замазаманалдасан цІицІулгосеб тІадгьабизе !!Госсоветалъзул президиум состав
президиум состав тІад бищизе гІурф президент ва сахІилбащдаб лъагІел жани(б) цо нух !!ротациялде гъоркь кквезе
!!Цебеккунисеб !!ротация букІине !!20I7 сон ноябралда
!!Васильев гІурф !!Госсоветалъул !!Президиумалде гьоркьо(б) ана хІурматияб !!Унсоколо район жамагІат ракьцоял
гьаб сон адаб-хІурмат июналда тІасангурде азарилбетІер иш !!тIуралев власть
!!Васильевас !!прессконференция тІадгьабизе !!«Мой !!Дагестан» абурав !!кадровияб проект !!презентация !!гьабиялъе.
гьеб проект рес кьезе буго щивав живго !!цеветIеялъул рес !!рихьизариялъе жибго !!мурадазде гьев !!щвеялъе.
проект !!кумекалдалъун гІуцІизе буго команда
гьеб букІине буго республика ва !!тIолабго улка !!церехун паналъизе кІудияб кІвар бугеб !!ишлъун.
гІага-божарал щуго нилъ район щибаб гІумру !!гьабулев жибго гІагараб ракь !!патриотлъун !!вукIинин республика цебебигъ !!бачиналъе ва !!парахатаб гІумру гІуцІи !!кинабго !!гьабилин.
щаклъи гьечІого хири !!районцоял нуж гъорлъ пахруго !!гьунармахщел бугеб хІалтІи !!бачунел регион цебебигъ !!бачиналъе !!кинабго тІадгьабизе !!бажарулел гІадан
!!«Мой !!Дагестан» конкурс кквезе гьедин бажари бугеб гІадан нухмалъи бакьулъбакІалда !!рачиналъе чІахІ рес бокьулеб проект
жакъа нуж щивав рес рагьун пахруго букІинесеб команда !!бутIалъун букІине гьелдалъун дагъистаналъулаб !!цебехун бачине квешлъи !!къадарлъиялъе !!нахъеккеялъе бакІ !!гьечIеблъун гьеб лъугьинабизе
!!Дагъистаналда !!ахIвалхIал лъикІаб рахъалдехун !!сверизабиялъе ракълилаб гІадан !!жидецаго тІад цабихараб талихІаб !!гIумроялда !!рукIунеблъун гьеб вагьабияй нилъ гІадамазул гІумру вагьабияй даража !!борхизабиялъе нуж !!киналго нуцІа рагьун пахруго
гІага-божарал щуго !!киналго орхидея махщалилав !!качестваби кІвар гьечІого !!хутIиларин ай !!гьезие тІадегІанаб куцазе къимат !!кьелин.
нуж абизе кІвезе гІагараб республика !!тIегьазабиялъе !!нужерго захІмат бутІа лъезе !!нужерго !!мисалалдалъун ва !!бажариялдалъун республика цо бецІккараб !!ахIвалхIал бугеб !!парахатаб гІумру вагьабияй !!даражаялде бачине
!!«Мой !!Дагестан» проект рахъ !!кквезин !!23 июлалда !!райадминистрациялда вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!данделъун букІине район гІолилал форум !!тIобитIиялъе гІуцІи комитет
гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIасанова культура отдел начальник
!!ГIабдулаев спорт рахъ !!специалист анонимка
!!НурмухIамадовас бихьизабизе нилъ ракьцояв биология !!гIелмабазул рахъ доктор профессор !!Гъайирбег !!ГIабдурахIманов !!хвеялда базе форум !!тIобитIизе бугин !!праздникалъулаб гуреб !!ахIвалхIалалда мисалияб !!студентазегIолилазе кьезе бугин шапакъат ва гьобо
!!Данделъиялда иш тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
гІуцІи комитет данделъи араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине район !!блогеразул !!Советалъул данделъи
гьени(б) рихьахІине рукІун !!киналго росаби !!блогерал !!СМИялъул хІалтІухъаби
гьеб рагьазе !!«Голос горо !!сетовияб газет редактор анонимка
бачІинахъего гьеб цІар рехсезе лъикІ !!хIалтIулел !!блогеразул.
нилъ щивав бихьизабизе !!жиндижиндир раса
щивав !!мурадги буго район хІакъалъулъ лъикІаб !!информация къватІи(б) кьей !!районалда !!информационнияб политика лъикІлъизаби
!!Гьенибго !!блогерасе рес буго иш живго !!вихьизавизе.
нилъ !!щивасда лъазе ракІкъотІад иш нуж бищун(го) цебебигъ !!нижехъе щвезабизе кквезе росаби !!учреждениязул социалияб !!сетазул !!списокал.
хал кквезе кквезе гьезул хІалтІизе хадубквад мекъаб ритІухълъи гьечІеб !!информация къватІи(б) кьезе !!бегьуларо !!гьединазда данде къеркьезе !!ккола»ян бихьизабизе гьеб
жибго !!кIалъаялда хъулухъ !!специалист ххам
!!ХIайбулаевас бицине росаби официалияб !!сайтазда хІалтІи гІуцІизе кколе-кколелъу(б)е куц гьединго !!instagram !!facebook ва !!цогидалги !!соцсетазда хІалтІи !!гIуцIиялъулги.
!!Данделъиялда кІалъазе росаби !!блогерал.
!!Гьабулеб бугеб хІалтІул !!гуребги !!дандчIвалел !!захIмалъабазулги бицине гьел
данделъи !!хIасилазда рекъон тІадгьабизе хадусеб хІукму район официалияб белорусай !!рукIалиде ккезабизе гьеб гьечІеб гІуцІизе абундаччи сентябралда учреждение !!организациязул социалияб !!сетазул !!список !!нижехъе кьезе !!гьелъие заман чІезабизе !!23 июлалда !!щвезегIан.
гьединабго !!блогеразул данделъи ахІизе адаб-хІурмат августалда
гьеб къо кІодо тІадгьабизе !!I924 !!соналда кьучІ абхазиялъулаб !!ТIолгодунялалъул шахматал федерация !!ФИДЕ !!хIукмуялда рекъон
мурад кквезе дандияв !!короласе матахІ лъей
шахматал дахІа гІакълу ва бакІалда жо чІей !!лъикIлъизабулин рикІкІине !!ФИДЕялъул !!баяназда рекъон
спорт !!видлъун шахматал рикІкІине дунял !!I07 !!улкаялда.
нилъ !!районалдаги пахруго лъикІалан(го) !!шахматистал.
гьезул ватІанцояв кквезе !!республикаялда лъикІалан(го) !!шахматистазул !!щугоясда гьоркьо !!вугев шахматистка захІмалъи !!ГIумалаев.
!!ГIумроялъулъ !!бищунго бокьулеб хІазе буго гьесизе шахматал
гьеб !!интелектуалияб дахІа хІакъалъулъ ниж !!гарачIвари тІадгьабизе аб
захІмалъи !!МухIамадович бицине дурго гІумру хІакъалъулъ
дун кквезе !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ тІадгьабизе !!I958 !!соналда.
гьабсагІаталда !!хIалтIулев щуго район администрация бетІер !!бухгалтерлъун.
!!ВукIанищ дур гьеб иш насихІатчи
дие кутакалда асар !!гьабулаан гьеб дахІа ва кидаго !!тIадчIун ругьунлъизе хІаракат !!бахъулаан дица
ракь !!багъарарал !!I970 !!соназда цогидаб цудунго гІадал !!лъималазда цадахъ дун битІизе !!Подмосковьялъул !!школаинтернаталде.
гьедин лъабго сон хьвадизе кружок !!занятиязде гьедин ругьунлъизе хІазе
лъалеб !!букIахъе мун щуго !!райадминистрациялъул бетІер бухгалтер гьединаб жавабияб !!хIалтIудаги букІине заман кин дуда !!батулеб шахматал хІазе
битІараб бицанихъе хІалтІул сардал-къоял !!эркенго хІазе дир заман !!букIунаро.
амма хІалхьи сардал-къоял хІазе ине !!МахIачхъалаялда !!Избербашалда !!Хасавюрталда бугеб !!къецазде.
къванща хадубквад !!кидагойищ дур !!шахматазде гъира !!букIунеб.
абизе кІвезе гьеб иш !!аслияблъун !!хIаялде бугеб рокьи !!бугилан.
!!Бергьинкъвин гьени(б) кІиабилеб !!даражаялда буго
!!Бищунго ракІ хутІараб !!хIайлъун дие бакк-баккизе !!Руслан !!ХIусейновасулгун бухІараб гьени(б) бергьенлъи дир рахъалдасан !!букIана.
!!ХIусейнов кквезе !!Россиялъул спорт мастер шахматал рахъ дагъистаналъулаб !!анцIцIулго чемпион
лакай !!Жакаевгун гьев кквезе !!Россиялъул шахматистка !!гроссмейстер гІемер(го) !!чемпионлъун !!вахъарав шахматистка
гьев кІицІулго !!вукIана европаялъулаб !!чемпионаталда !!хIалев.
гьединго кквезе !!МахIачхъалаялъул !!Карповасул !!цIаралда бугеб шахматал школа тренер
гІадан кини !!качестваби !!куцалел шахматал дуца кин !!рикIкIунеб.
кини !!качествабазда тІад асар !!гьабулеб шахматал гьел кумек !!гьабулищ хІакъикъияб !!гIумроялъе.
дица дирго !!гIумроялъулъ !!ургъичIел хехалан хІукму !!гьаричIо гьеле гьеб бугин рикІкІине дица шахматал асар
гьеб дахІа гІажаибго асар тІадгьабизе !!памяталда !!пикрогIакъло !!цIубаялъегун пикру !!гьабиялъулъги букІине гьеб кІудияб асар
цин гали !!тIамилалде хадусеб нахътІами !!хIасилазул хІисаб тІадгьабизе кквезе !!шахматистас.
У гьеб кумек тІадгьабизе !!гIумроялъулъ.
гьаризе !!сабру !!бугеллъун гІодоргьунарал биччазе !!ургъулеллъун.
цоги тІад ракІжубазе бокьи-бокьунгутІи буго дахІа цого мех тІад бищизе кквезе заралияб рахъ ай дурго зар !!кканиги.
гьедин тІадгьабизе !!цойгидалъул битІараб нух !!батиялъе.
гьединаб !!хIалазде !!гIумроялдаги нилъ гІемер(го) кквезе
хІазе эркенаб заман !!бугони гьеб кумек тІадгьабизе хІалтІул бакІлъи бахъизе
бухІизе гьединаб !!хIалбихьиги нилъ !!районалда букІине цо гьединаб сеанс кІиго гуреб цадахъ адаб-хІурмат !!доскаялда !!х1алеб.
хІазе хІакъикъаталдаги !!захIматго букІине !!киналго !!доскабазда хадубквад хал кквезе бетІер !!бигьаго !!букIинчIо.
кигІанго цудунго !!веццун !!кIалалев гьечІо амма гьеб хІазе бергьенлъиялда кквезе кІвезе дида
баркала дуе захІмалъи !!МухIамадович интересаб !!гарачIвариялъухъ.
гьени(б) хІурматияб !!бакIги кквезе тІад калам гьечІеб !!бергьенлъиги босизе
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАШахматал Т спорт ва искусство !!Халкъазда гьоркьосеб шахматал кІикъоялда В !!соответствии гьа !!постановлением !!Правительства !!Российской федерация отбой !!25.
!!Здуновас бихьизабизе гьабсагІаталда !!Дагъистаналда бахунеб-толеб бугин !!обществалъул !!киналго бутІа !!рукIалиде !!ккезари.
!!«Сундасаго цебебигъ кІвар кьезе кквезе росдал !!магIишаталде гьелдалъун щула(го) тІадгьабизе кквезе !!экономика»ян тІадчІей тІадгьабизе !!Здуновас.
аллагь гьев зама-заманалда !!тIовитIун !!ватаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин пайда гьечІеб гьаб гІумру пайда гьечІеб гьаб !!гIумроГIадамасе кьезе !!бугебГIодов бечІараб !!бакIалдаАхир тІад !!рештIунеб.
сапар !!вахъананиРокъов тІад !!вуссунаребКъасде !!боснов !!веганиРогьел тІад !!щолареб.
!!Живживасе !!батIагоБетIергьанас кьураби !!къоКъадар ки(б) щунгъар !!бугебанЛъиданиги хІаллъалареб
пайда гьечІеб гьаб !!гIумроГIадамасе кьезе !!бугебКьалда цоял !!къанщулелКъотIнор цоял !!шапулел.
цоял хоб !!щоларебХабал зани !!щоларебЩивасда !!батIабатIаТIаде щунгъар !!батулеб хвел
щибниги пайда !!гьечIебГIадамасул гьаб !!гIумроГьитIинав !!кIудиявинКIутIун хал !!гьабулареб.
!!Квешазе гьари !!ХъантIарав !!гIорцIугегиБикъарав вакъунчи !!хвагиХиянатаб !!къавмалъеКъоял дагьалъ !!ратайги.
!!Турарал ракІ !!ругелМацIихъаби !!тIагIайгиТIабигIат махІквеш !!чагIиКвешаб !!унтухъе !!щвайги.
!!Шагьипара !!хириялХвалида къосине !!ккайгиКъадараб пиша !!бугелБалагьалде !!рачайги.
дагІба чагІи гьод гьад бурди-тІил !!рухайгиХарбий !!куцарал !!мацIалМаххул гъецІ !!зинкIкIаги.
бугьтан чагІи нух !!къосунКьурулъа гъоркь !!айгиГIузру хиянат !!тIагIунГIалам !!кантIизабеги.
мадугьал хоб дир мадугьал хабал !!зонохъеЗияраталъ аварав щивго чи !!гьечIоШагьар !!гьуинлъарал гьаб !!лъимаздаЛъалародай жакъа щиб къо !!гьабали.
!!Гьадаехун !!Загьрат кваранидехун !!ЗалпаЗобал !!гIащикълъулеб Къуръан !!сасСихI къотІизе бугеб !!махлукъаталъеКъулгьуалхIамалда !!гIагабожарал.
бокьулеб !!садакъа бахунеб-толеб !!зикруБакъанил бакъанигІужалда !!гIолохъабацаЦоцазухъе бегьизе !!цIалулеб !!КъуръанЦIарцIарккун !!рехсолел аваразул рухІ
!!Зонода чІуни буго доб пашманаб рухІчІаголъи !!балагьилилан абулеб !!гIадинНужеца дун гІадин !!нужги !!телиланНужер !!лъималаца !!къваридгойилан.
сасинабизе гІодоббахІарчилъи гІадалаб пикру гьав дир !!хиялазул !!халалъиго !!щибХасел !!щвананиги !!иххилан !!чIолебУргьиб гьин ракІ !!мукIурлъунгутIиЛъалкI бацІцІадаб !!чурараб !!чанилан чІезе
ракІ хьул ине !!хьимхьимиялдаХьвадизе тиризе !!тахшагьаралдеЩибго рохел гьечІеб !!хабарги !!босунСордо !!тIагIиналде тІад !!гIунтIула.
сасинабизе гІодоббахІарчилъи гІадалаб !!пикруГIагарай мун гьелда кІочене таманча !!йигинКIвекIуге анищ !!абилин !!дудаДун бакІалда !!кIусун !!йигин !!цойгидай.
амма кино !!квешлъиха гьеб тІадгьабизе рес бугеб
щиб кколе-кколелъу(б)е !!кивениги !!кьуричIого чи гІодоббахІарчилъи биччазе гІемераб замана гІодоббахІарчилъи !!чIани.
гІелму чІезабизе буго !!кьуричIого гІемераб гІодоббахІарчилъи чІуни !!хIалтIулев чи !!30 процент !!рекIелгун !!бидурихьазул унти лъугьине рес бугин
!!Рилъанхъулеб мех гІадин хІатІал кодо(б) !!росе.
гІемер(го) !!компьютеразда нахъа !!хIалтIулезул къо ахиралда унтизе кІигъеж бетІер лъебералда це(в)етел паркъезе багІар гор
щайгурелъул гІемераб замана лъикІаб гьечІеб хІал гІодоббахІарчилъи чІуни !!кIигъажазул ччобори габур !!кьурарабгIадин лъугьине гъванща гьорозе хадубквад гьод чІалил гьоркьо(б) бакІалда гьури кквезе щекІ рукІкІине лъугьине
!!Сосудал данде къазе ана гьеб !!гьодилъе !!горбоде !!кIигъуждузде унти кьезе
ва !!бищунго !!бегьулареб жо Т !!гIадлунизам хвезе !!мозгалъулъе би хьвади
!!Къокъго абизе хІинкъи буго инсульт !!ккеялъе.
!!ГIедегIуге бичІчІизе тІалаб тІадгьабизе !!кIигъуждузда хІалуцин !!чучулеб бугеб куц
бигьине тІадгьабизе цин кваранаб хадубквад квегІаб рахъалдехун гьетІизабизе бетІер гьедин тІадгьабизе !!кIигъуждузда !!тункизегIан.
нилъу !!каранда !!цуледухъ цебебигъ ва !!гъванщида !!цузегIан нахъа гьединго кІиябго !!хьибилалдеги гьетІизабизе бетІер
!!Бохалда бох бахинабизе гІодоббахІарчилъи алхинчІого !!бохалда бох бахине бунахІ чи гІодоббахІарчилъи чІана !!бохквералъулъе !!венозалъулаб би лъикІго !!унаро ва цого бакІалда чІуни хутІизе
лъугьине рес буго звено !!гIатIилъун !!тромбал.
бохдул бидурихь гІемераб мех цо !!позаялда букІине !!бегьуларо.
тадбир араб !!анкьалда !!районалда !!тIобитIана гІолилал лъабабилеб форум
гьеб данде ккезабизе букІине тІасангурде конституция !!Къоялде.
!!ГIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь район администрация
форум рагьазе ва бачине культура отдел начальник
гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!ХIамзатов район имам лагъмахІав
!!Абакаров !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
хІажияв район жанисеб !!ишазул отдел начальник
!!Форумалда !!саламалъулал рагІаби абизе кІалъазе тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас дун !!вохарав щуго жакъаго нуж ассаламугІалайкум кьезе !!щвеялдаса ва нилъ форум ахІи !!гIадатлъун !!лъугьиналдаса.
нуж !!бергьенлъаби анищ мурид жакъа !!кидагоялдаса къимат пахруго
нуж бугелъул район !!кквезеги !!цIунизеги кколе-кколелъу(б)е гІадан
!!Унсоколо район букІинесеб нуж !!кверазукь буго
цІунизе гьеб къадру кидаго рукІалаби !!къвакIараллъун мурид !!тIураялде !!унеллъун.
хири студент гІолилал бокьи-бокьунгутІи буго нуж кьалха-риххизе иш !!бажарулеллъун !!талихIаллъун !!сахаллъун бокьи-бокьунгутІи буго !!нужедаса чІухІизе
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе щибаб сон июлалъул ахирисеб рузман къо район гІолилал къокъине лъазабизе ва гьеб къо гІолилал !!форумги !!ахIизеабун.
барки !!кIалъаялгун !!форумалда кІалъазе !!«Молодежь !!Унцукульского район ведро !!нухмалъулев анонимка
!!ГIабдулаев !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!Рохахинлъиялда !!сценаялдеги рихьахІине цІамулъим хІалтІухъабазул ратІа !!рахъарал !!студентазе гІолилал кьезе хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал.
ахиралда !!насихIаталъулал тІадкІалъай гьарунчи имам лагъмахІав
спортсмен баркала загьир(го) тІадгьабизе нухмалъи !!гIолилаздехун буссинабурай !!кIваралъухъ.
ахиралда цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
!!РайоналдагIолилазул форум нилъ ракІжубараб буго !!30 июлалда район !!администрациялда бухІараб !!аппараталъулаб !!совещаниялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе щивав ракІ унтараб хІалтІизе ракІжубараб бугин район !!цебетIеялъул аслияб !!рахъалабун.
кІалъалаго-толаго район азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе араб !!анкьалда рекІарал !!ракIазулъ лъикІаб асар кколе-кколелъу(б)е !!тадбиразда букІине район гІолилал форум !!Шамильхъалаялда бихьиназул теннис клуб рагьи ва гьобо
данделъи !!кIваркьеялде тІонтІросине рукІун ракь тІад хъвай !!неформалияб !!занятосталъул ва налог ракІари суал
гьеб !!суалазда хурхине !!информация тІадгьабизе экономикияб отдел !!специалист ахІмакъ
жакъа кІикъоялда !!I289 тІупан буго налог ракІари план !!районалда.
хадубквад хабар бакк-баккизе !!районалда рачел бугеб бакІаризе тІадчІей тІадгьабизе !!Рихьуни росу бицине !!нухазул бугеб санитарияб хІал
гьеб !!гIадлунизамалде !!рачеян лъазабизе азарилбетІер
гьени(б) !!хIалтIаби гьаризе !!ругилан бихьизабизе !!ЖКХялъул отдел начальник
!!Гьенибго цІияб цІалул !!соналде школа хІадури бицине лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
ахиралда азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе администрация кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъалдасан бихьизабизе щивав жигараб хІалтІизе ракІжубараб бугин район !!цебебачиналъул аслияб !!рахъалабун.
теннис клуб рагьазе араб !!анкьалда !!Шамильхъалаялда рагьазе имам !!Шамилил !!цIаралда бугеб цІияб спортивияб клуб
гьеб хІурматалда цІияб !!клубалда !!тIоритIана теннис дахІа республикаялъулаб къецал
!!НурмухIамадов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!НурмухIамадовас ассаламугІалайкум кьезе !!данделъаразе бицине цІияб клуб !!мурадазул ва !!хIалезе гьаризе !!бергьенлъаби.
!!Турнир !!тIобитIиялъул мурад кквезе !!столалда азотхІалаб теннис !!цебетIезаби !!гIолилазда гьоркьо(б) сахаб гІумру !!билъанхъизаби !!гIадамазда гьоркьо(б) рекъел рагІи дандеккей букІинаби спортивияб махщел ва хІалбихьи камиллъи спорт !!къуваталлъун !!рукIин.
!!Гьенибго букІине !!судалъулаб !!коллегияги.
!!ХIаязде биччазе рукІун !!киналго гъира бугеб санал батІалъи !!гьабичIого.
!!Кинавниги гІахьаллъизе !!80 чи !!республикаялъулго !!районазул !!росабалъа.
!!ХIаялъе бихьизабизе букІине абундаччи багІарикІкІбагІаррикІкІ багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ
ахир Т !!гьумералда араб !!анкьалда !!районалде бачІине !!вукIана тІасангурде лъазе къеркьей ва гІелму министр !!замлъун !!вукIарав аб
гьев щвазе !!Генуб !!поселокалъул !!школалде.
гьалбал дандчІвазе школа директор !!ПМ.
!!ГIабдулаева ва лъазе къеркьей коллектив
!!ДандчIваялъе аслияб !!гIиллалъун бакк-баккизе гьаб сон !!20 январалда бухІараб !!дандчIваялда аб
!!Карпухиница школа !!интерактивиял !!доскабазул комплект проректор ва тІахьал бачІине !!рукIин.
гьеб !!хIалтIизарулел бугеб куц хал тІадгьабизе гьобол аб
!!МухIамадгIалиевас лъикІаб къимат кьезе !!школалда !!гьабураб !!хIалтIуе.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
район !!информационнияб хъулухъ хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялда зигара абулеб буго !!райадминистрациялъул !!специалист !!ХIасанова !!ГIайшатида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эмен !!ВухIама аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
нахъа !!ругезе !!гIумроги далакьегийин
теннис клуб рагьазе !!Парное !!первенство гъира-цІаялда абундаччи бакІ кквезе !!Ярославль !!Фараджевас ва !!МухIамад !!Рабадановас дербентцІибил багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ щвазе !!Эльдар !!Рустамовасе ва !!Юсуп !!Салаватовасе !!Каспийск багІарикІкІбагІаррикІкІ бакьулъбакІалда мустахІикълъизе !!МухIамаднаби !!ХIасанов ва !!Ибрагьим !!Рабаданов !!МахIачхъала.
цІакъго-цІакъ гъираялда !!балагьулеллъун !!къецазда букІине !!столалда теннис гъира-цІаялда европаялъулаб чемпион яс
!!Фараджев ва !!столалда теннис дахІа дагъистаналъулаб республика чемпион агентлъи
гьени(б) бергьенлъи босизе яс
азарилбетІер !!судьялъун !!къецазда !!вукIана !!райадминистрациялъул бетІер !!специалист анонимка
!!Къецазда бахІарав кІиябго дахІа !!гIахьалчагIазе кьезе гІарцулаб !!сайгъатал.
!!ХIаязул !!киналго харж тІад тІонтІросине район ва !!Шамильхъала !!поселокалъул !!администрацияз.
!!«Ласточкаялъе» багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ !!Апрельиюль !!моцIазда букІине !!«Лучший !!детский асад богода !!Дагестана !!20I8»абураб республика конкурс
гьеб !!гIуцIун букІине тІасангурде лъазе къеркьей ва гІелму министерство
конкурс !!гIахьалчагIилъун лъугьине тІасангурде гІаммаб лъазе къеркьей программа !!гIумроялде !!бахъинабурал !!лъайгун тарбия къеркьей иш лицензия бугеб школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъазе къеркьей организация
!!Конкурсалъе !!рищарал аслияб !!критериял рукІун гелдо !!имидж рагьараб !!информационнияб къагІида !!сайтал рекІин !!публичнияб доклад гелдо !!инфраструктураялъул гІатІилъи кадрабазул !!гIелмиябгун методикияб !!нормативиябгун !!правовияб !!техническияб хІалхьезаби материал тІадеги лъазе къеркьей !!программаялде гъорлъ кколе-кколелъу(б)е гелдо хІалтІул хІасил
гьеб къец гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо росдал Т Т !!«Ласточка» лъимал ах !!МКДОУялъги.
!!Экспертазул !!хIасилазда рекъон конкурс комиссия нилъ !!«Ласточкаялъе» бихьизабизе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ
!!РакIракIалъ баркизе !!бетIерлъуда !!ПатIимат !!ГIабдулмаликовагун !!яслиахалъул !!коллективалда гьеб гьайбатаб хІасил
гьаризе жеги тІадегІанаб !!мурадазде щвей !!щваралда гІей !!гьабулареб !!гъирашавкъ.
араб !!анкьалда букІине район !!блогеразул !!Советалъул иргадулаб данделъи
!!КъебедмухIамадова район !!«Голос горо !!сетевияб газет редактор анонимка
!!Султанова !!сайтазул рахъ !!специалист ххам
!!КъебедмухIамадова ва !!блогеразул !!советалъул член
совещание аслияб суал букІине тІасангурде !!интернет !!сетаздасан !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде кІвар кьураби !!информационнияб хІалтІи !!гьабиялде !!буссараб.
жакъасеб !!информационнияб хІалтІул !!мурадлъун буго !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе гІадамазул цІодорлъи цІикІкІинаби балагь иш !!ккунгIутIиялъе бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
гьеб иш жигараб бутІа лъезе кквезе !!нилъецагиян бихьизабизе анонимка
гьединго гьоркьо лъезе чанго !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е !!информационниял проект
!!Гьенибго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралда !!информационнияб политика !!бачиналъулъ жигараб хІалтІи кІигьарурал !!блогеразе кьезе шапакъат
!!ЧIахIалъарал гІадан кІвахІаллъизе !!жидеего гІоло квен тІадгьабизе
кваназе цого замана къойидаса-къойиде жани(б) цо нух бухІараб квен кваназе
сан араб мех гІемер(го) макьу !!щунгутIи букІине
жакъасеб кватІараб мех кваназе чай кофе !!гьекъоге кьарияб квен кваназе гьеб макьу щвезе махІтечІого !!букIинеги бегьизе
къасдекунчІ кІванагІан !!хехго кьижизе
жакъасеб макьу пайдаяб букІине радал(го) !!мехалдасаги.
!!Нормаялда чІезабизе черх цІайи
гІемер(го) лъамалъи гьекъезе ригь араб !!организм !!хехго бакъвазе
Т !!литраялдаса гІодоббахІарчилъи гьечІеб лъим гьекъезе щибаб къо гьекъезе лъикІаб буго минералияб лъимадул
хъалиян цІализе гьеб !!рекIелгун !!бидурихьазул унти лъугьин квербакъизе !!гьуърулъе рак унти ккезе рес кьезе
гьав !!гIисибикъинал норма цІунизе !!гIумроги !!сахлъиги халалъизе рес буго
ригь араб гІадамал !!ЧIахIалъанагIан !!сахаллъун рукІалаби
араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине !!«Унсоколо район динамо !!20I8 сон кІиабилеб квартал план гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!коррупциялде данде гъоркьечІей комиссия иргадулаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер комиссия предикат
!!НурмухIамадов район собрание предикат
!!АрулмухIамадов !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева администрация юрист указ
!!Бартыханова !!райадминистрациялъул !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ отдел начальник
!!МухIастанов лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
!!Заседаниялда гьоркьо(б) лъезе хал тІадгьабизе адаб-хІурмат пункт бугеб план
гьеб ана район бетІер вехь
район !!учреждениязда !!корруп милициялъулав хІули !!загьирлъунгутIиялъе !!гьаризесел !!тадбиразул бицине район !!централизированнияб больница бетІер рач вехь
!!ГIолилазда гьоркьо(б) ришватчилъи !!цебетIезе !!тунгутIиялде !!буссараб кІалъазе тІадгьабизе аб
лъазе къеркьей !!организациязда !!коррупциялде данде хІалтІи вагьабияй бицине анонимка
кІалъазе !!рахъараз бицине ришватчилъи хІули тІагІинабизе берккей гьелчезе данде бечІараб хІалтІи !!кутаклъизабизе гьединго социалияб программа !!гIумроялде !!рахъинаризе берккей
кІвар буссинабизе !!дагIбарагIиялъул суал аббревиатура !!доходазул буголъи баян ракІари !!суалаздеги.
гьединго !!заседаниялда кІалъазе росаби бетІер
район общественнияб !!Советалъул предикат
!!ГIабдулаевас тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине !!Советалъ !!гьабулеб бугеб !!хIалтIуда.
!!Хадубги гьев тІадчІей тІадгьабизе !!хъулухъалъулал !!ишаздаса мекъи пайда гІага-божарал бакІалъулаб !!самоуправлениялъулгун !!муниципалиял хІалтІухъаби !!гIадлуялде цІазе !!ругин.
!!Заседаниялда !!хIисабалде босизе !!территориялда !!коррупциялда хурхине бакІалда гъоркьечІей стенд гІадамал !!ришватчилъиялде данде хІалтІи вагьабияй жани(б) предложение !!рехулел ящик !!рукIинаризе.
ахиралда азарилбетІер иш тІад !!кколезе тІадкъай кьезе
!!Коррупция лъугІизаби !!гьабураб хасаб !!планалда бихьизабизе буго !!гIадамазда гьоркьо(б) гьеб нахъегІанаб иш кквезе бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!хасго хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) гьеб !!тIибитIунгутIиялъе тадбир гьаризе
данделъи ришватчилъи !!тIагIинабизин !!БагIариялда цадахъго гІемераб чвахунцІад !!цIадалги рачел пахруго ахираб зама-заманалда
гьеб !!хIасилалда аварал кеплъарав !!кисакирего хъитІ !!рахъинарун гІемераб !!захIмалъаби !!ккезарулел пахруго !!росабалъ.
гьав кІикъоялда чвахунцІад бацІцІадаб хвезабизе !!рукIиналъ цого !!авалазде нух сихІкъотІун бугин !!Унсоколо росулъ гьеб иш жиржидизе кумек !!гьабеян гІадан бачІине рукІун !!ансадерил рахъалдасан !!райадминистрациялда цебебигъ бугеб !!рукIарахъиналъулгун !!коммуналияб хъулухъ !!х1алт1ухъабазухъе.
гьев лъазабизе авалалда(го) нух лъар ин автомашина бачине !!бегьулеб хІал !!гьечIин.
гьебго къоябго !!коммуналияб магІишат хІалтІухъаби хехалан !!хIалтIаби гьарунчи захІмалъи !!лъугIизабиялъе.
авал гІадамал !!хасго анонимка
!!Гъафуровас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго лъазабизе заман июналда !!ишалде !!тIаделъарал !!ЖКХялъул !!хIалтIухъабазехехаб хІалтІи !!гIуцIарав отдел начальник аб
гьединаб хехаб ва пайдаяб хІалтІизе !!власталдехун лъикІаб бербалагьи бижизе !!гIадамазулъ.
!!Коммуналияб !!магIишаталъулал кумек ричІизе Т августалда !!«Унсоколо район динамо администрация !!конференцзалалда букІине !!ресурсал !!чIезариялъул !!киналго !!организациязул !!нухмалъулел !!гIахьаллъараб штаб гІатІидаб заседание
гьени(б) рихьахІине рукІун !!ресурсал !!чIезариялъул иш ракІкъотІад !!организациязул бюджет !!учреждениязул !!компаниязде кколе-кколелъу(б)е !!организациязул !!нухмалъулел.
!!Заседаниялда гІахьаллъизе район бетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник !!школазул директор !!яслиахазул !!нухмалъулел ва гьобо
!!ТIоцеве кІалъазе бахъизе бижаражо
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!хасалиде хІадурлъи гІарцулаб сурсат !!ракIариялда.
хисизе кквезе автомат кабель ремонт тІадгьабизе кквезе !!электрическиял !!щитазе !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) гьаризе кквезе !!рукъзабазда сверухъ(е) !!бакIал»ян бицине гьев
!!ХIусейновасул !!кIалъаялда !!тIадчIейги !!гьабулаго аб
!!ГIабдулхаликъовас бицине гьаб !!анкьалда гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабазе тІадгьабизе кквезе план гьеб суал босизе кквезе !!ЖКХялъул гІангис !!программаялде ва !!хIалтIаби лъугІизабизе кквезе !!августсентябрь !!моцIазда.
гьединго план тІадгьабизе кквезе !!хасалихълъиялъулгун хасалил зама-заманалда !!хIадурлъиялъеги.
хадурагІи кІалъазе росаби бетІер
!!Жидерго !!кIалъаязда гьел !!гIатIидго тІадчІей тІадгьабизе гІумру !!гьабиялъулгун !!коммуналияб !!магIишатазул !!суалазда къватІ-къватІалда канлъи !!букIинабиялда лъим !!чIезабиялда !!хасалиде !!тIурччицIул !!чIезабиялда объект !!хасалиде !!хIадурлъиялда !!къватIалнухал !!къачIаялда.
бицине гьеб !!суалазда хурхине !!росабалъ бугеб !!захIмалъабазулги цого бакІалда хисизе кквезе рогІоро !!гIодобегIанаб буго !!электрическияб офсет напряжение
!!Хасалиде учреждение хІадури цІияб цІалул !!соналде !!гьабулеб хІалтІул бицине лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулез.
гьезул !!рагIабазда рекъон !!учреждениязда !!ремонталъулал !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъунел пахруго баси !!ругониги !!котлаби къачІазе пахруго
!!ГIисибикъинал !!тIурачIел !!хIалтIаби гьав кІикъоялда росурагІалда !!рахъинаризе пахруго
гІедерго кІудияб гьечІеб цо тІала мина !!бугоан !!«ШишиликI» !!кафе.
ниж хІалтІухъаби асир !!гьаюрай гІадан !!хIисабалда !!дургун !!гарачIвари тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи !!бугоян !!абидал !!намусго ниж гІодоргьунарал чІезе бакІ бихьизабизе гьеб
Т дурго богогьанлъи !!балъголъаби !!рицеян !!гьаридал гьадин бицине !!Луизаца !!ТIоцебесеб иргаялда дица квен тІадгьабизе !!какичуриялда ракІбацІцІадго !!кинабго рахъ санитария !!тIалабалги !!цIунун.
!!Продуктаби босизе !!Шамильхъалаялъул анкь !!базаралдаса.
масала гьан босизе щуго цо !!ккурав лъикІго лъалеб !!базарган.
гьеб къачІазе !!хъалцIал гъорлъ махІтечІого гьан квен тІагІам !!букIиналъе.
масала !!цIурачадалпурщаби !!гьарулаго кини букІаниги !!ароматизаторал гъорлъ !!жураларо гІицІго бацІцІадаб хараб !!пергун ракІжубараб гьаналъпурщаби яги тІехІнису рекъезабизе цІам ва !!цогидалги нилъерго умумул тІагІам
!!Бищунго кІвар кьезе жани(б) !!гIезегIанго !!начинка хасалихълъиялдехун гьеб кьезе кванил букІине кколе-кколелъу(б)е !!тIагIамгиян.
!!Луизал !!эбелинсул букІине гьалбал хирияб !!тIадегъоркье !!рачIунел гІемераб рукъ
гьедин квен хІадуризе !!гьелъие !!рацIаракъалъи !!букIинабиялде !!кIвахIаллъунгутIиялде гьитІинго ругьунлъизе алали ва жакъа !!гIадинаб !!гьабураб гурони !!батулареб зама-заманалда магІишат !!санагIатаб пиша цоги батІияб щибха !!букIинеб.
!!Базаралъулаб экономика !!заманги бугелъул рокъоб !!росасда дандбазе !!Луизаца гьитІинаб !!бугониги !!бизнес рагьи рахъ !!ботIролъе бахІараб пикру
кквезе !!кафеялъе гьеб мина пикру бакк-баккизе гІицІго !!цIурачадалпурщаби !!гьарулеб бакІ !!хIисабалда гьеб рагьизе
магІарул кванил тІагІам !!бичIчIараз !!Луизае гІакълу кьезе гьени(б) !!цогидалги квен !!рукIинаруни !!лъикIилан.
гьедин ахирияб зама-заманалда !!кафеялда гьаризе байбихьизе къоло щуго батІияб аслияб квен
!!Кафеялда рукІун сурпа гьаналъпурщаби тІехІнису хинкІ тІагІам гарнир !!пиццаби ва гьобо
ахада бецІккараб бакІ !!бугониги лъикІго !!рачIунел !!ругоан !!кафеялде гІадан ва тІагІамаб !!кванидаса разиго нахъеги бахунеб-толеб !!ругоан.
!!–Хасго цІикІкІараб гІадан бачІине рузман къо !!какдаса !!хадубян бицине !!Луизаца.
аби буго щияй !!чIужугIаданалъул !!букIунин квен !!жиндижиндие хасиятаб !!тIагIамабун.
хІакъикъаталдаги гьеб битІараб буго
аллагь нилъ гьурал !!тIагIамазул гьезул !!жидерго хаслъи хвезе махІтечІого тІадгьабизе бажари бачІине квен тІагІам
дирго пикру бицанихъе гьеб рукІун гьитІинаб замана жибго гІемер(го) !!кванарал гІадал тІабигІияб тІагІам ва сахлъи !!деликатес нилъерго умумул хаслъи цІунараб тІадегІанаб цогидаб бакІалда !!такрарлъулареб квен
гьале лъабабилеб сон буго !!«ШишиликI» кофе !!Шамильхъалаялда !!хIалтIулеб !!бугелдаса ва тІагІамаб квен !!букIунеб бакІ !!хIисабалда !!машгъурлъун буго гьеб
!!•Богьанлъи тІагІамаб кванил устар !!Шамильхъала !!поселокалъул !!трассаялъул ахада баха-толеб бакІалда буго !!ГьаракIуни росулъ !!ХIамзалаева !!Луизал !!«ШишиликI» !!кафе.
тІагІам !!цIурачадалги !!пурщабиги кваназе баха-толеб бакІ !!хIисабалда райцентр !!учреждениялорганизациязда !!хIалтIулезул замгьариялда рекъон гьав кІикъоялда !!Луизагун дандчІвазе ниж
!!МахIачхъалаялда !!мусор пайда !!кьолеблъун вагьабияй бицен бакк-баккизе гьав кІикъоялда !!Болгариялдаса !!рачIарал !!инвесторазулгун.
гьеб иш !!25 га ракь !!хIажалъулин бихьизабизе гьел
гьел лъазабизе гъваридаб къачІазе тІадгьабизе !!кIолин !!200 азарго тонна !!мусоралъул.
!!Менделеев Т цІар араб !!элементазул таблица автор аб
!!Блокил вакьад ва гІаракъи формула !!гIуцIарав чи !!хIисабалда лъазе !!дунялалда.
бухІизе !!Менделеевасул цоги батІияб !!гIумроги Т гьев !!кколаан бажари бугеб !!разчедчик !!шпионажалъул махщелчи !!гуревги гьайбатаб чемодан хІабургъараб !!чиги.
!!Хъизаналда анцІила анкьабилеб лъимер деби
!!Менделеев !!вукIана !!Тоболалъул гимназия директор диван !!Павлович !!Менделеевасул !!хъизаналда адаб-хІурмат лъимер
!!Петербургалъул аслияб !!пединституталда гьев хутІизе кІиабилеб сон ай гъоркь
!!ЗахIматго букІине цІализе !!тIоцебесеб !!курсалда цо !!математикаялъе хутІизегІан щвазе махІквеш къимат гІицІго !!математикаялъе !!«удов» !!бук1ана.
амма тІасияб !!курсазда иш батІайиса бакк-баккизе цо божи закон букІине лъабил хутІараб рукІун лъикІалан(го) къимат
!!Институтги !!лъугIана месед !!медалалда.
!!Москвалда ва !!Петербургалда гьев !!лъалаан !!чемоданазул мастер !!хIисабалда.
гІалимчи тІасанкІалъазавизе !!киналго !!синабазул клей рецепт ва жибго бахъизе хасаб сину !!смес.
гьеб хІадури балъголъи гьев !!бицунароаан.
!!Менделеев Т !!супершпион !!Феноменалияб бакІалда жо гъоркьечІей ва !!математическияб гІакълу артистлъи !!махщелалъги гьев лъикІго !!цебехун нух бахъизе
!!МехтичIого гьекъезе !!лъаялъги бакътІерхьул !!улкабазул промышленность !!балъголъаби лъазабизе бажаризе !!гьесухъа.
нилъ разведка гьесизе нух рагьазе хасаб !!делегациялдаги таманча !!Менделеевасе ургъизе !!тIоцебесеб !!гильдиялъул !!куцец !!вугев гІадин Т чемодан !!ричиялъе !!нухги.
гьединго гьев !!рикIкIунаан !!рукIалиде !!вачIинавизе !!кIоларев !!руччабазда хадурагІи !!лъугьунев !!чилъун.
гьев !!ишазул хІакъалъулъ чІечІого !!лъазабулаан рагъулаб !!ведомствабаз !!бакIбакIазде.
щибал гІурус бечедаб чи гІадин !!Ивановачасе !!бокьулаан !!хIалхьиялъейиланги абизе промышленность гъанцІиялда !!балъголъабазда хадурагІи лъугьине
гьедин !!I880 !!соналда гІадатияб !!«мехтарав» мегеж лъутарав гъалмагъирчи доб замана цІияб кІкІуй гьечІеб !!порохалъул производство бугеб ранг !!шагьаралде ине
гьени(б) бачІине гьалбал кІалгьикъун !!букIинчIо !!гьелдасан пайда босизе !!Менделеевас.
гьев чІел балагьизе махх !!нухде гордо !!ралагьараб вокзал !!гостиницаялда.
!!Рауналдасан бачІинахъего гьев кІалгьикъун !!запрос бачІине !!СанктПетербургалъул !!посольствалде.
гьени(б) жаваб щвазе цІар аварав гьекъолдухъан ва !!бабник хІинкъи бугеб чи !!гьечIилан.
!!Гьесие хъулухъ тІадгьабизе !!таразги лъазабизе гьев !!номералдаса къватІи(б) !!вахъунарин !!гьекъон кепалда !!Парижалдаса !!рачIарал !!проституткабигун !!вукIунин.
рагъ !!резиденциялда цевечи чІезе цебегосеб балагьун бечІараб !!формулагун.
кидаго !!гьекъаравлъунги букІине !!Менделеевас цо !!минуталъги гьоркьо(б) къотІизе махІтечІого !!заводалде бачІунеб !!составазда хадубквад хал кквей
!!Ивановичас !!рикIкIунаан гьезул вагон ва !!лъазабулаан бугеб къадар
!!Проституткаби гІадин !!гьесухъе !!рачIунаан !!Россиялъул !!дипломатазул лъади гьеб !!Менделеевас !!хIалтIизарулаан гІицІго !!бухьеналъе.
!!Руаналда адаб-хІурмат къо !!куптеталъ !!казнаялде бачІине Т азарго гъурущ
гІаракъи хІакъалъулъ !!Менделевасулин абизе !!бицунагогицин гьелда гьегІизе бачІунеб гІурус гІаркъи гьаби
гьев гьекъолди букІине !!буттербродалде данде гьекъолеб цІицІулгосеб !!гьабураб къвакІараб чай ва лъабго нух кІалди(б) божараб !!чагъирги.
цІар бихьа-рагІараб !!«Спирги !!лъимги цадахъ !!жубазабиялъул» хІакъалъулъ диссертация букІине гьесизе даим(го) суал кколе-кколелъу(б)е бугеб !!химиказе жаваб !!гьабураб.
!!«Литр !!спиртги ва литр !!лъимги цоцалъ ракІжубазабизе !!лъугьараб лъамалъи дагьлъизе
!!–Щайгурелъулян жаваб кьезе !!Менделеевас гьеб лъамалъи гуро нилъ баха-толеб бугеб баха-толеб буго цІияб !!химиялъулаб !!соединение Т !!гидрат !!спирта.
кигІан бугеб спирт гьедигІанго къадар дагьаб бакІ кквезе гьеб !!лъугьараб лъамалъи
сводка хІакъалъулъ диссертация гьев !!хъвачIо.
гІицІго цо нух гьекъезе бакк-баккизе !!Менделеевас цІикІкІараб къадар гІаракъи !!эксперименталда гьев !!гIахьаллъараб мех
гІелмияб комиссия !!тIубазабулеб букІине !!Петербургалда цІа гІемер(го) берккей
суал лъезе букІине !!ребром.
гІемераб гІаракъи !!гьекъарав чи живго жибго бухІизе рес !!бугищ.
!!Россиялъул !!киналго !!гьекъолдухъабазе !!Менделевас жаваб кьезе !!«гьечIо»ян.
!!«ГIелмуялъе гІоло бокьараб хІакъирлъи хІехьезе бегьизе !!Периодическияб таблица !!Менделеевасда макьилъ !!бихьанилан абулеб жо битІараб !!бугищ.
гьев рокъосел !!бихьизабулеб !!букIахъе деби
дун !!20 сон хІалтІизе гьеб !!законалда тІад
гьезул !!бихьизабиялда рекъон дун !!кьижун кквезе щуго ва гьадинаб хІасил кьезе буго
гьеб буго !!релъизе !!бегьуреб жо
цоги нух !!Менделеевас абизе !!«ГIелмуялъе гІоло гьумер гІодоббахІарчилъи чІвазе !!хьваданилан».
ахир Т !!гьумералда гІелму !!цебетIезабиялъе !!гьабураб мунагь !!кколаро»Дмитрий !!Иванович !!Менделеев !!8.
гІелму кквезе хІакъикъаталдаги бугеб жо хІакъалъулъ лъазе !!рукIалиде !!ккезабураб инсан !!ишазул цо бутІа
гьеб иш данде !!ракIарун рукІун !!рукIалиде !!ккезарурал хІули ва гьеб !!цIидасанги !!рукIалиде !!ккезарулелги рукІун
гьеб !!кьучIалда тІадгьабизе критикияб анализ рукІун гІемераб !!цIехрехал.
!!ХIалбихьияз !!хIужабаз тІабигІаталъул ва !!обществалда !!чIезарурал !!гипотезал гьоркьо(б) ине !!гIелмуялда.
полиция !!протоколалда хутІизе гьадинаб !!хъвайхъвагIай !!«Господин !!Менделеевас !!къуватги бихьизабизе жибго гьава январалда гъоркь рехизе пилот !!Кованько накІкІ !!гьечIелъуре гарахине !!кIигоясе бакІлъизе !!бугин»абун.
!!Менделеевасе вагъизе !!бокьулаан ва !!бажарулаан.
ригь араб !!мехалъги жибго унти хІакъалъулъ гьадин хъвазе гьев
!!«Бекбекулеб буго !!тIолабго черх !!Зареченскиялъул !!тушбабазде данде !!Тоболалъул кьезе !!нижго !!рагъараб мех !!гIадин»абун.
!!Менделеевасул !!порох !!Россиялъ бигине босизе !!американазухъа !!I893 !!соналда деби
!!Менделеевас тІадгьабизе кІкІуй гьечІеб !!порох вагьабияй производство
амма доб зама-заманалда пер !!Столыпиница нухмалъи !!гьабулеб !!правительствалъул !!гьелъие къимат кьезе !!бахъинчIо ва !!гьелдасан пайда босизе къватІисеб !!улкаялда.
!!I9I4 !!соналда !!Россиялъ !!СШАялъухъа босизе чанго азарго тонна !!порохалъул !!меседихъ.
жибго !!америкаялъулаз тІад !!релъанхъун абизе !!«гIурусазе бокьулеб бугин !!Менделеевасул !!порох» абизе
!!«ТIадегIанасе гІоло !!бицунге щив гІарац !!бачIарабали.
!!Менделеев !!вихьизавун !!вукIана !!Нобелевский !!премиялъе.
балъгояб гьаракь лъезе !!Россиялъул !!Императорлъиялъулаб академия чанго нух нахъчІвазе гьев кандидатура
!!Менделеев !!вукIана гІемераб къватІисеб !!хIукуматазул гІелмияб ва !!гIалимзабазул !!обществабазул член амма кинго !!вахъинчIо гІагараб !!Россиялъул академия !!членлъун.
цІар бихьа-рагІараб !!гIалимчилъун гьев бугеб мех !!гимназиялде бачІине кІицІулго гъаплат лъазе !!кьеялъухъ.
сахІилбащдаб жибго !!васасухъ ва сахІилбащдаб гІарац кьезе рес гьечІеб !!цIализаруралъухъ.
!!ТIадегIанасе гІоло !!бицунге щив гІарац !!бачIарабали»ян гьаризе гьев гьеб !!кьолесда.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Запомните вас !!ждут !!дома.
зама-заманалдасан !!остановкаялда !!автобусалдаса гъоркь ретІине кІигояб гьезул бухІараб бакІалда гІодоббахІарчилъи чІезе херав
мун щай гьедигІанго ццин бахъине !!йигей !!яццян кІалъазе кІудиявчи
парикмахер бер !!гIанчIихула квер кІаркьаби данде къазе ва рихьахІине абизе
!!Автобусалъур рекІарал гІемер(го) !!релъанхъиялъ гІодоргьунарал лъезе
!!Гьелъие ихтияр буго !!20I7 !!соналда хІалтІи !!кьолес !!страховиял взнос гьурал !!херлъиялда ва !!гIажизлъиялда хурхине пенсия !!щолезул.
!!ЦIикIкIинабиялъе !!перерасчет тІадгьабизе щибаб санайил пенсионер !!лъазабичIониги.
гьединлъидал !!хIалтIулел гьечІеб пенсионер !!пенсионнияб !!фондалде бачІине !!кколаро.
тІадежубазе тІадгьабизе !!индивидуалияб къагІида
роль хІазе взнос рахараб-къараб хІалтІул мухь къадар
!!20I6 !!соналда !!хIалтIулев !!вукIарав !!пенсионерасе.
тІад ракІжубараб къадар !!бахунаан !!I69 !!гъурущалде.
!!ХIалтIулел пенсионер !!пенсиязул къадар !!корректировка тІадгьабизе !!страховиял !!взносалги !!хIисабалде тІонтІросине щибаб сон
!!ХIалтIулел !!пенсионеразе !!инфляцияги !!хIисабалде божунгутІи пенсия !!индексация гьаби цІорозабизе буго !!20I6 !!соналдаса нахъа
тІасангурде !!ГУОПФРалъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник
пенсия цІикІкІине буго северияб !!Кавказалда !!тIоцебе !!гIадалзул нах !!бидурихьазе къанагІатаб операция тІадгьабизе дагъистаналъулаб республикаялъулаб !!клиническияб !!больницаялда Т !!специализироанниябгун !!экстреннияб !!медицинаялъулаб кумек !!Централда !!РКБЦЕЭМП.
хІубара !!Россиялдаго гьединаб операция гьари рахъ гьеб больница буго лъабабилеб бакІалда
гьанжелъизегІан !!больницаялда бугеб гІадаб техника !!Россиялда букІине гІицІго москваялъулаб ва !!Казаналъул кІиго !!клиникаялда.
араб !!анкьалда !!«Унсоколо район !!МОялда росаби вакил дандчІвазе !!«ДагестанПарус» гелдо !!консультанталгун.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул росаби !!администрациябазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулеб отдел !!специалист ххам
!!Жамалудинова !!росабалъа вакил Т !!«Парус» аппарат !!Муниципальное !!образование диверсия Т рейд отбой !!0I.
!!Киназулго хал гьарунчи !!программабазул ва тІадеги заман цІикІкІинабизе аппарат Т !!«Парус Т !!муниципальное управление !!лицензиялъе.
дагъистаналъулаб Т !!Парус» гелдо вакил Т !!районалда адаб-хІурмат августалда !!радалго район администрация кІалтІа бакІаризе !!Шамильхъала !!поселокалъул Т Т !!яслиахалде !!хьвадулел лъимал улбул
!!Гьелъие аслияб !!гIиллалъун букІине !!яслиахалъул мина !!жагъаллъун !!букIиналда базе хІалтІизе !!биччалеб гьечІолъи
район администрация !!конференцзалалда !!гьелгун дандчІвазе район бетІер вехь
гьале чанго сон буго !!«Сказка» !!яслиахалъул мина !!авариялъулаб !!ахIвалхIалалда букІин !!лъазабуралдаса.
цебебигъ цо корпус букІине гьеб къазе !!хадубги !!минаялда кьватІел !!рехидал бичІчІизе гьеб !!гIисибикъинаб ремонт !!тIубалареблъи ай цІидасан базе кколе-кколелъу(б)е букІине
гьедин !!экстренияб комиссия чІезабизе мина !!аварийнияб къагІида букІине
гьедин !!киналго группа тІадеруссинаризе рукІун !!дагьабниги лъикІ бугин бецІккараб !!корпусалде.
кьватІалаби рехизе гьеб !!корпусалдеги ва гьабсагІаталда дагьабги жани(б)чванта лъимал букІине !!бегьуларедухъ буго !!тIубанго къазе кколе-кколелъу(б)е хІал буго !!яслиахалъул.
лъимал !!эбелинсул !!рагIабазда рекъон гьеб суал !!тIубазабиялъул !!цогоцо бугеб нух буго Т хехаб къагІида цІидасан !!яслиахалъе мина базе ялъуни цоги бакьулъбакІалда рукІа-рахъин
!!ДандчIваялда кІалъазе !!«Сказка» !!яслиахалъул завал
гьеб бицине район !!администрациялда цадахъго тІасангурде !!Правительствалдасан кумекчи гьаризе ине ремонт ва щулалъи !!хIалтIаби гьарунчи замана !!ахIвалхIал кквезе букІаниги амма хадубккун мина хІалтІизе !!биччаялда божилъи !!гьечIин.
иргадулаб нух гьени(б) тарбия !!кьолезул !!эбелэмен !!гьаригун бачІине пахруго жакъаго школа !!саназде !!рахинчIел лъимал учреждение къай !!хIалтIулел бугеб улбул кутакалда зар !!ккезехъин !!бугоян бихьизабизе кІалъазе !!рахъараз.
жибго иргаялда кІалъазе !!вахъарав !!муниципалитеталъул азарилбетІер лъазабизе гьеб суал жиб !!хъаравуллъиялда гъоркь бугин ва тІасангурде !!Правительствалда лъазабизе бугин
!!Эбелинсул комитет азарилбетІер бицине суал !!тIубаялъе !!гьабулеб бугеб хІалтІизе
квегІиса !!НурмухIамадовас бихьизабизе администрация суал !!тIубазабиялда тІад !!хIалтIулеб бугин !!гьаризесел вариант !!лъазарулел !!ругин.
!!«Лъималазда !!хурхарал суал кидаго кІвар !!кьеялда гъоркь букІине !!ккола»ян лъазабизе гьев !!ахиралдаХехаб ахІи лъимал !!Лъималазда !!хурхараб суал кІвар буго араб !!анкьалда !!ГIашилтIа рохьоб бугеб !!«Сосна» !!лагералда !!тIобитIана !!«Терроризм кквезе !!обществалъе хІинкъи !!кьей»абураб !!темаялда !!гIатIидго !!терроризмалъул зарал бицатаб тадбир
гьени(б) щиб жо кколе-кколелъу(б)е !!терроризм.
ки(б) гьеб рагІи !!бачIараб.
кино гьеб хасият бугеб
Т абурай !!суалазе жаваб кьезе !!лагералда хІалхьи !!гьабулел гІалим !!ГIалиевас ва аманат !!ДинбахIандовалъ.
!!Тадбиралда !!Россиялъул бахІарчи !!МухIамад !!НурбахIандов бакьулъбакІалда ракІщвей сцена хІазе !!лагералда тарбия !!щолез.
гьеб !!сценкаялъ щивго махІтечІого гъваридаб !!асаралде гъоркь !!вачинчIого щивав беразул !!бихьулеб букІине магІу
гьедигІанго асар !!гьабуледухъ хІазе лъимал !!ролял.
гьеб !!гуребги цебебигъ абхазиялъулаб !!темаялда лъимал цІализе кечІ тІадгьабизе !!«Танец !!ангелов» абурав !!Бесланалда кІвар бакьулъбакІалда !!щвезарулеб кьурди
гьеб нилъ !!улкаялда кІодо !!гьабулеб буго !!I939 !!соналдаса нахъа
!!Жидергояблъун гьеб рикІкІине миллион !!Россиялъул гІадамал
гьеб праздник !!рагьдухъ баркизе бокьи-бокьунгутІи буго физкультура учитель кІудияб хІарп цІар хъвазе !!бегьулев педагог !!ХIусейн !!НурмухIамадович !!МухIамадгIалиевасда.
!!МухIамадгIалиев кквезе тІадегІанаб !!категориялъул учитель
!!I996 !!соналда гьев багІараб !!дипломалдалъун !!лъугIана дагъистаналъулаб !!пачалихъияб педуниверситет ва щвазе !!«Физическияб культура !!учитель»абураб махщел
!!МухIамадгIалиев !!ХIусен кквезе !!предметиялгун гІелмияб !!теоретикиял кьучІ лъалеб ва гьеб иш хІалтІизабизе !!бажарулев педагог
дарс кьезе тІадегІанаб !!гIуцIиялъулгун методикияб !!кьучIалда лъимал сахлъи щулалъи !!кинабго !!шурахъуриги хІалтІизабизе
щибаб иш иш лъазе лъезе це(в)етел !!мурадал.
жакъасеб лъазе къеркьей !!къагIидабиги хІалтІизабизе !!бажарун пайда босизе ругьун гьаризе спортивияб !!инвентаралдаса ва !!оборудованияздаса.
!!Занятиял ине кІудияб !!чIаголъиялда !!хIаязул ва къецал къагІида
дарс бакІлъи бачине битІун !!методикаги хІалтІизабизе !!фронталиял !!группаялъулал !!кружковиял ва !!индивидуалиял.
лъикІго бажаризе рагІизе !!къагIидабазда лъазе кьезе масала команда кьезе бихьизабизе бачине къимат кьезе биччизабизе !!гарачIвари тІадгьабизе ва гьобо
цІалул !!занятиязда !!учителасухъа бажаризе !!цIалдохъабазулъ !!моралиялгун !!эркенлъиялъул !!качестваби куцазе !!гIадлуялде !!гьудуллъиялде коллектив !!кквеялде сахаб !!гIумроялде ругьун гьаризе
!!БатIибатIиял упражнение !!руссарал рукІун !!шурахъури берцин(го) вагьабияй къо !!хIехьеялъе !!хехлъиялъе.
гьеб рес кьезе !!цIалдохъабаз !!къецазда лъикІалан(го) бакІ !!кквеялъеги.
учитель !!бажарун !!тIоритIула !!цIалдохъабазул сахлъи !!ахIвалхIал !!лъикIлъулел !!мориторингал гьеб аслияб мурад букІине !!школьникал !!физическияб рахъ !!рагIаракьанде щунгъар хІадури ва тарбия !!щвараллъун !!куци.
!!НурмухIамадовичасул !!цIалдохъабазул букІине тІадегІанаб !!физическияб хІадурлъи борхалъи
гьеб чанго нух цІахъа-рахъазе республика ва !!районазул къецал тІадагьаб !!атлетикаялъул рахъ бергьенлъи !!босараллъун.
гІемераб сонал !!цIалдохъабаз призалъулаб бакІ кквезе район !!спартакиадабазда.
!!Школалда !!даимго бахунеб-толеб рукІун !!батIибатIиял спортивияб къецал
гьеб лъугьине пахруго цІалдохъан !!лъадариялъе !!аслияблъун.
!!МухIамадгIалиевас нухмалъи !!гьабулеб буго !!«Легкая !!атлетика» !!секциялъе.
гьеб кІудияб бутІа !!лъолебги буго лъимал !!кинабго рахъ !!церетIураллъун !!лъугьинариялъе !!школалда.
хІалтІул аслияб куцазе гьев !!вуссарав рукІун жибго !!педагогикияб махщел !!цIубазабиялде лъадаризе !!цогидазулги хІалбихьиялъул хІалтІухъабазул пайда босизе !!интернеталдасан гъанцІиялда !!къагIидабаздасан.
гьеб !!ХIусенил шагьар дарс !!тIоритIулел тадбир тІадегІанаб !!даражаялда ине
чанго нух хІурматияб !!грамотабаздалъун ва !!дипломаздалъун кІодо тІадгьабизе ахІмакъ
гьеб пахруго бакІалъулаб республикаялъулаб ва !!ТIолгороссиялъул !!кинабниги !!I0.
!!МухIамадгIалиевасе кьезе дагъистаналъулаб республика !!Правительствалъул хІурмат грамота !!20I7 !!соналдайин абизе !!«РФялъул лъазе къеркьей хІурматияб !!хIалтIухъан»абураб цІар
!!МухIамадгIалиевасда ва !!цогидалги !!физическияб культура лъазе !!кьолезда гьезул махщалил праздник
!!РакIракIалъ баркала кьезе нуж сахаб гІумру къагІида !!тIиритIизариялъе абхазиялъулаб захІмат !!бутIаялъухъ.
гьаризе сахлъи !!гIумруялъулаб къуват хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби.
!!«Физическияб культура кквезе !!тарбиялъай кьей ва !!ругьунгьари» !!Россиялъул !!физкультурниказул кІикъоялда !!Россиялъул спорт !!мастерлъиялде кандидат !!Курскиялда !!27 августалда бахунеб-толеб рекІарал !!ТIолгороссиялъул наххІалаб рии спорт !!хIаязда дагъистаналъулаб республика тІад цабихараб !!командаялда це(б)е !!яхъарай нилъ ракьцояй !!ХIалимат !!МухIамадова гІияхъан !!хIаязул мазгар !!призерлъун ва щвазе !!волейболалда хурхине кандидат мастер спорт !!России» цІар
!!РакIракIалъ баркизе гьелда бергьенлъи гьаризе !!хадубккунги спорт битІккей
жакъа кІикъоялда тІупан буго !!80 хІалтІизе
гьени(б) гІахьаллъизе гІемераб !!районцоялги гІемерисел лъугьине !!инвалидаллъун.
гьединлъидал балагьаб къварилъи лъугІизаби !!гIахьалчагIазе пачалихъ бихьизабизе буго гІумру тІадгьабизе рукъ !!босиялъе кумек тІадгьабизе
!!Федералиябгун !!целевияб !!программаялда рекъон ахІмакъ
!!ХIасановасе гьаризе халатаб гІумру щулияб сахлъи ва !!гIумроялъулъ битІккей
!!ХIасановас баркала загьир(го) тІадгьабизе тІасангурде !!Правительствалъе !!ЗахIматалъулаб !!министерствалъе район администрация район социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!управлениялъе.
иргадулаб сертификат кьезе !!Шамиль район !!«Спартак» лъимал рии хІалхьи !!лагералда лъимал лъикІаб гьечІеб квен кьезе !!отравить гьарунчи !!унтиялда базе !!республикаялда бахунеб-толеб буго лъимал учреждение !!хасго рии хІалхьи бакІалда !!халгьариял.
адаб-хІурмат августалда !!ГIашилтIа рохьоб бугеб !!«Сосна» сах(го) !!гьариялъулгун хІалхьи !!лагералдеги щвазе !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия
комиссия !!къадаралда гьоркьо(б) !!унаан район бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал !!министерствалъул министр замагалъараб
!!Шамиль !!БахIарчиев район собрание председатель !!Казим !!Асадулаев район азарилбетІер замагалъараб
гьединаб хІал !!бугони адаб-хІурмат !!сонида жани(б) тІагІине рес буго гьеб сахлъи цІакъго-цІакъ !!хIажалъулеб тІагІам бетІергьан
гьеб !!хIасилалда тІагІине бегьизе лъабго батІияб !!агропродуктабиги.
!!Наязул !!кумекалдалъун бижизе гІеч помидор кофе мугь
!!Дунялалъулго гьеб !!продуктабазул гъветІ ва хер бижизе гъарачаязул хІур цоцазе !!босиялдалъун.
!!ЦIехрехазул институт !!бихьизабулеб буго !!дунялалдаго абазиназул къадар !!40 гІодоббахІарчилъи !!кканин.
гьени(б) хурдул !!опыление !!гьабулеб буго квер
гьеб !!гьабулеб буго гІанкІуял хІули !!гьабураб хасаб !!устройствоялъ ялъуни !!сигаретазул !!фильтрабазул !!кумекалдалъун.
гьеб баччизе !!пластиковиял !!шушбузда жани(б) ракІжубараб !!пильцаялъулъ ва хьвагІизе гъутІби !!гIаркьалабазде.
гьедин цо чи къойидаса-къойиде жани(б) !!5I0 гъветІ !!опылить тІадгьабизе
гьедин цадахъго нанай хвей чанго гІилла лъазабизе буго !!гIалимзабаз.
!!Гьелъие гІилла кквезе чанго батІияб абазиназул унти букъун-баккун рекІин дагьабги !!постицидал !!хIалтIизариялъ !!гинетическиял унти !!могьолал !!культурабазул букъун-баккун !!рукIиналъ гьединго !!электромагнитниял !!излучениял !!рукIиналъ гьеб !!кьолезда гьоркьо(б) ине !!мобильниял !!телефоналги.
!!ГIалимзабаз !!рикIкIунеб буго аслияб къагІида !!электромагнитниял !!излученияз бугин гьединаб !!ах1валхIал !!бачIинабунабун.
гьел пихъ !!ягодаби !!могьолал !!культураби !!рижиялъе !!ресалги кьезе инсаният хвасарлъизе хьул !!гьабулеб буго !!гIалимзабаз.
гьоцІо ва пихъ гьечІого !!хутIизеги бегьизе !!«Ахихъанин» гъвари чІахІахатІ бихьизе буцІцІухІун балагьизе гъамилараб !!рагIалдеГъамитIасан !!Щугъий квар далакьегийин !!лъунТIасан !!вилъанхъулев бихьизе макьилъ
газет бетІер !!СаниятиеНусго сон гІумру щулияб сахлъи совет союз къвакІи !!бекунин !!КамичIо тІад малъ !!«Ахихъаналъул».
район ахакь !!чIиргъихъуялдаХIалтIулел гІолилал мегеж таманча !!ругоМиллионаб банка консерв !!гьабулебЗавод !!чIунтун гъвари чІвадан сурукълъи
улка !!тIутIулелъул тІад !!ккараца квалквал гуреб жо дуе !!гьабичIо.
гьеб !!къварилъабазе !!къуркьичIеб !!тIамачЩола !!халкъалъухъе анкь цо нух
гьеб !!къварилъабаца !!чурхъичIебги !!мунРагъда вас кІвар !!улбухъе !!хьвадунУлка !!тIегьалелъул !!тIадагьлъараб !!мунТIолго !!гIолилазда бергьенлъи !!баркун.
бахине !!МухIудинова ахІдезе !!жуян !!йигоМагIарул мацІ !!цIунилинЯ мицІир харж !!хвелилан.
росдал имам жани(б) !!лъунМажгитал лъалеб !!къоялъТIад рекъон чІезе !!ккаралУмумазда ракІ !!гурхIа.
кваназе !!байбихьидалБисмиллагь кІалгьикъун !!гIуралГIуруца араб хІама !!АхIдонин тІад !!буссунищ.
тІад лъутарав щинаб хІаким цІогьор гурони !!гьечIелГьаб улка !!инсанЩиб мацІ кІалъазе щиб
нилъ !!Дагъистаналда чан батІияб мацІ !!бугебГьезул бищун(го) !!щулиябМун !!гуребищ авар мацІ
лъимал !!цIализарулевУчительмагIарулавМагIарул мацІ !!бицинеВиччан !!гIенеккун !!рихье.
цинги лъазе нуж магІарулав !!напсалдеУнти ки(б) байбихьизе !!Нилъехъе !!ккарабали.
гъов !!Камалов лъагІел лъазабизе дур къагІида !!экономияКамилаб бугин !!кколин.
щибаб анкь газет !!Щибизе !!къваригIарабЭлда тІад !!къулулевЧиги къанагІат(го) !!вугин.
!!«Ахихъанилан» гъвари !!РагIиялъухъ !!урхъулаАнсадерил !!Г1усахъанЦеве !!вакканин кквезе
!!Мунгун ватІан тІезе букІине къадру буго дие !!дурДур !!гьурмазда бер !!чIвайдалЦебе чІезе гІинтІи лъар
газет бачІине !!кватIидал !!«Терроризм !!обществалъе хІинкъи кьей !!Тадбиралда гІахьаллъизе район лъазе къеркьей отдел начальник
гьев бихьизабизе лъимал !!церерахъин букІаниги къимат кьезе !!кIоларебгIан !!гIадамазда тІад асар !!гьабулеб ва кутакалда гІуцІи бугеб магІна камилаб лъимал бугин гьаб !!нухалда !!лагералда хІалхьи !!гьабулелабун.
лъикІаб къимат кьезе !!Унсоколо росдал бетІер хІабиб !!ГIабдулаев.
!!Халгьабиялъул аслияб мурад букІине !!лагералда !!рацIаракъалъиялъул ва !!кинабго рахъ хІалтІи !!гIуцIун бугеб куц къимат кьей
!!Халгьабиялъул !!хIасилалда !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия лъикІаб къимат кьезе лъимал !!рачIеналъе хІалхьи !!гIуцIун бугеб куц ратІалъи ва хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъе кІигьарурал !!хIалтIабазе.
хІалхьи !!гьабулезе !!лагералда !!кинабго рахъ чІезабизе пахруго лъикІалан(го) шартІ
район администрация район депутат собрание ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж нилъ !!пачалихъияб !!праздниказдасан гІорхъицояб Т !!Россиялъул федерация !!пачалихъияб байрахъ къо
гьеб кквезе пачалихъ хІурматияб налъи нилъ бокьулеб !!цебетIеялъул халатаб нух нахъа бата-батараб гьайбатаб праздник
байрахъ цадахъ !!гербгун ва !!гимнгун кквезе !!гIемермиллатазул !!халкъазул цолъи цоцалъ гъунки символ
гьеб лъабго кьер бицине !!къуваталъулбожилъиялъул ва тІадегІанлъи
гьеб !!качествабаз кидаго !!Россиялъе кумек тІадгьабизе бергьине ва !!цебехун ине !!жидерго территория !!суверенитет тарих ва бечедаб рухІияб бечелъи цІунизе
!!Киналго улка кІвар бугеб тадбир !!тIоритIула !!пачалихъияб байрахъчи !!борхун.
!!Россиялъул байрахъ лъазе ва хІурмат тІадгьабизе !!тIолабго !!дуналалда.
!!Россиялъул !!триколоралъ нилъ !!ахIулел пахруго !!цIунигун ва !!хIурматгун !!символалъухъ балагьизе гьелда гъоркь !!цолъарал улка гражданал миллияб !!идеязда цадахъ !!ахIулел пахруго гучаб !!Россия гІуцІизе ва тІегьазабизе
жакъа район !!гIадамазги !!пачалихъияб !!байрахъалда гъоркь !!рихьизарулел пахруго !!жидерго !!спортивиялгун культурияб !!церетIеял ракІ ракІбацІцІадго !!хIалтIулел пахруго улка !!цебетIезабиялъе.
гьаризе район республика ва !!Россиялъул гІадамал рекъел ва битІккей щулияб сахлъи !!гьарулел !!ишазулъ лъикІалан(го) байбихьи район республика !!Россия !!тIегьаялъе.
гІурф !!пачалихъияб байрахъ къосине !!Аппараталъулаб совещание аслияб !!суалалгун араб хамиз къо !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан администрация !!отделазул начальник ва !!специалистал.
данделъи ана бетІер вехь
совещание !!байбихьудаго квегІиса !!МухIамадович хъатІизе !!цебеккунго хасалил !!специалистазда тІад къараб !!автозаправкаялъул станция !!ЖКХялъул суал ва гьобо
!!«Нилъеда лъазе лъимал !!отравить кІигьарурал !!хIужаби.
!!Шамиль район !!«Спартак» рии хІалхьи !!лагералда бецІккараб иш !!кисакирего хал !!гьарулел пахруго лагерь
гьеб хал тІадгьабизе !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия бачІине букІине нилъ район !!«Сосна» !!лагералдеги.
хал тІадгьабизе !!киналго рахъ гьеб хІалтІизе кьезе лъикІаб къимат
къо тема !!аслияблъун букІине цІияб цІалул !!соналде лъазе къеркьей учреждение хІадури
гьеб !!суалалда хурхине кІалъазе лъазе къеркьей отдел начальник
гьев абизе !!«Киналго район лъазе къеркьей !!учреждениязда !!тIубанго росурагІалда бахъизе !!косметическияб ремонт !!дагьамакъалго !!хIалтIаби хутІун пахруго !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда гьебго гьав кІикъоялда росурагІалда бахъине !!руго».
бугеб хІал къимат !!кьолаго вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!терроризмалде данде бечІараб !!цIуниялъул рахъ лъазе къеркьей !!объектазда !!паспортизация вагьабияй хІалтІи росурагІалда бахъинабизе !!кколин абундаччи сентябралда гьеб суал !!тIубаялъул тІадкъазе кьезе анонимка
!!Гьенивго кІалъалаго-толаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!терроризмалде данде бечІараб хІалтІи !!районалда !!лъикIаблъун рикІкІине бугин
!!Гьелъие гІоло район !!АТКялъе миллияб !!терроризмалде данде бечІараб комитет баркала кагъат бачІине бугин
!!НурмухIамадовас хасалил !!гIадамазда тІадкъазе !!28 августалда цІияб цІалул !!соналде тІадгьабизе бугеб хІадурлъи хал !!гьабеян.
бихьизабизе !!школазда !!медицинаялъул кабинет !!рукIинаризе хІажат !!бугиланги.
суал хъатІизе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!«Сказка» !!яслиах !!авариялъулаб !!ахIвалхIалалда !!букIиналда !!поселокалда !!Рихьуни росулъ лъим !!чIезабиялда лъим !!цIунулеб хІор сверун жакъаялдаса ва !!цIуниялда.
район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас гьаризе !!хIисабалде тІонтІросине бугеб !!хIалтIабазда тІадчІей тІадгьабизе бихьизабизе республикаялъулаб кІвар авар кечІ сордо ва !!«Инагьде дир пандур абурай тадбир !!тIоритIизе !!ругин.
!!ГIабдурахIманов бакьулъбакІалда ракІщвей республика шахматал къецал !!тIоритIизе !!букIиналъулги.
ахиралда щибаб иш жавабияб !!рихьизаруна.
цІияб цІалул !!соналде гІаммаб лъазе къеркьей школа цІияб цІалул !!соналде хІадури бугеб хІал суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб гІатІидаб совещание !!тIобитIана !!райадминистрациялда.
!!МухIамадгIалиев !!киналго лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулел.
совещание аслияб тема рукІун лъазе къеркьей !!учреждениязда !!медицинаялъул кабинет гІуцІи учреждение !!терроризмалдаса !!цIуниялъул !!паспортизациял гьари гьеб хасалил !!сезоналде !!хIадурлъиги.
!!НурмухIамадовас !!данделъаразда баркизе гІурф !!пачалихъияб байрахъ къо бихьизабизе гьеб бугин нилъ пачалихъ символ абизе
щивав гьаризе щулияб сахлъи гІумру талихІ !!гьабулелъулъ битІккей
!!Школазда !!медицинаялъул !!кабинетазул !!комплектация гІуцІи !!бицунаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе гьелда !!хурхарал !!инструкциязда рекъон гІуцІизе !!кколин !!кинабго хІалтІи !!медхIалтIухъабазул хІалтІизе лицензия !!букIинабиги кабинет аслияб рахъ !!кколинабун.
гьаб сон !!28 августалда букІине бугеб !!учительзабазул августалъулаб !!совещаниялде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи бицине ле
гьав кІикъоялда ай !!23 августалда !!МахIачхъала шагьар !!мэриялда букІине !!градостроительствалъул ва архитектура суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб совещание
!!Градостроительствалъул начальник запас гьени(б) !!кIалъаго бихьизабизе !!шагьаралда бугин закон хвезабизе гонорар !!328 !!гIемертIалаязулал мина
!!НурмухIамадов щвазе цІияб цІалул !!соналде школа хІадур(го) тІадгьабизе бугеб куц хал тІадгьабизе !!Балахьуни росулъ
сапар цадахъ рукІун замагалъараб
!!Асадулаев !!информационнияб хъулухъ начальник
!!НурмухIамадов !!Россиялъул !!МВДялъул хадусеб зоопарк огнемёт !!ВОГОиПялъул начальник иш !!тIуралев полиция капитан !!Владимир !!Морозов ва !!цогидалги.
!!ХIалтIулаб сапар авалияб мурад букІине цІияб цІалул !!соналде лъазе къеркьей школа !!яслиахал хІадури бугеб хІал хал гьаби
!!Терроризмалдасан хІинкъи гьечІолъи букІинаби !!мурадалда ва цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!хIалтIаби !!гьариялъулги !!суалазде цІикІкІараб кІвар !!буссинабулеб буго азарилбетІер
гьаб буго нилъ лъимал гІумру хІинкъи !!букIиналде гъоркь !!ккунгутIиялъе !!гьабулеб хІалтІи
гьединлъидал !!щивасде гьари буго гьеб !!ишалдехун !!жавабчилъиялъулаб балагьи !!гьабе»ян бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго вехь
!!Гьенирго кьалха-риххизаризе нухмалъи кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е суал гьеб гІунгутІи !!тIагIинариялде хехаб куцазе кІвар къеркьей лъазабизе !!киназдаго.
гьедин !!Балахьуни !!школалда ремонт !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъунел пахруго амма камизе гьечІо !!гIисибикъинал !!щвалде !!щвечIел бакІ
лъимал !!ахикье шведал баянлъизе цого !!группабазда !!гьитIичазул !!къайицIа лъезе !!шкафал хьвагІолеб гьечІолъи
гьеб суал !!тIубаялъе !!хIалтIаби гьаризе бугин бихьизабизе !!гьенибги.
гьединго !!яслиахалъул хІалтІухъаби вехь
!!НурмухIамадовасе баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб территория жани(б) бачине !!гьабураб !!кумекалъухъ.
!!ХIалтIулаб !!сапаралда !!районалдаса вакил щвазе !!спортшколалде балагьизе гьени(б) !!гьабураб !!ремонталъухъ.
хисун буго гІодо(б) хъарщи !!киналго стандарт ва тІалаб !!цIунун лъезе буго !!вентиляциялъул оборудование ва гьобо
школа !!хIадурго буго !!цIидасанги цІалдохъан къабул(го) гьаризе
нахъеги букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги Т Т !!«Сказка» !!яслиахалъул !!эбелинсул !!комитеталъулги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде мегІер !!территориалияб округ вакил !!МухIамад !!Камиловги.
иргадулаб дандчІвай !!гIиллалъун букІине лъимал альманах мина !!жагъаллъун !!букIиналъ !!судалъулаб !!хIукмуги тІадгьабизе гьеб лъалеб букІине
!!ДандчIваялда !!эбелинсуца гьаризе лъимал !!яслиахикь !!рукIиналъе хехалан тадбир !!гьареян.
!!ХIалтIулел бугеб !!эбелинсул !!захIмалъабаздаги тІадчІей тІадгьабизе гьел
азарилбетІер бихьизабизе басрияб къачІазе яги цІидасан исанаялъе тадбир !!гьарулел !!ругин.
гьединго !!дандчIваялда !!гIахьаллъарав анонимка
!!Камиловас бихьизабизе тІасангурде !!БетIерасухъе ва !!Правительствалде хъвазе гьеб суал !!тIубаялъе кумек тІадгьабизе бугин
гьеб !!суалалда хурхине хІалтІи хІалуцинабизе буго ва лъикІго !!тIубаялъе !!кинабго тІадгьабизе !!буго»ян абизе гьев
гьел къимат бокьулеб буго !!материалияб база лъазе къеркьей процесс !!хьезариялъе ракь участка бугеб хІал гьеб !!учреждениялда хадубквад бухьинабизе !!бугищали !!медхъулухъалъе бугеб !!шартIазул цІалул класс !!хIажаталдалъун хІалхьезаби !!кабинетазул хІалтІухъаби !!антитеррористикияб !!цIуниялъул цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!хасалиде хІадурлъи
!!20 августалда гьединаб комиссия щвазе !!Унсоколо росулъ бугеб !!школазде.
!!ХIасанова ва лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан гъумхІалаб
лъазе къеркьей !!школазда цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи !!плановиял !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъинарулел пахруго
гьарунчи пахруго къадал рахи !!краска бахил гъанцІиялда гордо лъей !!санузелазда ремонт гьаби хинлъи !!чIезабулел система къачІазе гІадал !!хIалтIаби.
цІияб цІалул сон !!байбихьилалде !!цересел сардал-къоял !!школазул !!директорзабазулгун гьарунчи !!гарачIвариял тІасанкІалъазавизе !!документациязул бугеб хІазе
!!Нухмалъулезул !!рагIабазда рекъон гьеб букІине кколе-кколелъу(б)е хІал пахруго
хІадурлъи !!хIалтIаби качественнияб къагІида бахунеб-толеб пахруго росулъ бугеб !!яслиахаздаги.
!!Халгьариял бахунеб-толеб пахруго гьав кІикъоялда !!Дагъистаналда бахунеб-толеб букІине !!«Мой !!Дагестан» !!кадровияб конкурс ахирияб бутІа
гьеб хІасилаб бихьизабизе хІалтІи !!бачиналъе махщел бугеб !!дагьго !!рукIинян бихьизабизе тІасангурде администрация азарилбетІер ва !!Правительствалъул жавабияб хІалтІухъан власть
КІ !!гIахьаллъаразул гьечІо !!управленческияб хІалбихьи
!!Дагъистаналда хъизанчилъи !!букIиналъ бокьаралъуб гьединаб !!хIалтIабазде ккезе рес !!букIинчIо.
!!Ивановасул !!рагIабазда рекъон !!226 !!финалистасул !!батIибатIиял !!сферабазда хІалтІизе рес буголъи дагь(го) буго
гьеб кквезе пачалихъ !!органазда хІалтІизе данде !!кколезул къадар хутІараб хІалтІизе бегьизе лъазе !!кьеялда сахлъи !!цIуниялда бакІалъулаб !!самоуправлениялда ва гьобо
гьел къимат кколе-кколелъу(б)е пахруго !!материалияб база лъазе къеркьей процесс !!хьезариялъе ракь участка бугеб хІал гьеб !!учреждениялда хадубквад бухьинабизе !!бугищали !!медхъулухъалъе бугеб !!шартIазул цІалул класс !!хIажаталдалъун хІалхьезаби !!кабинетазул !!антитеррористикияб !!цIуниялъул цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!хасалиде хІадурлъи
жакъа !!къоялдаса нахъа гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Информация О !!ВАКАНСИЯХ !!ДЛЯ !!ЛЮДЕЙ гьа !!ОГРАНИЧЕННЫМИ !!ВОЗМОЖНОСТЯМИ !!ЗДОРОВЬЯ !!АхIулгохIде щвазе гьав !!КъурбангIидалъул хири кІикъоялда район администрация хІалтІухъабазул цо къакъа щвазе зиярат !!АхIулгохIде.
!!Лъайхъвай тІадгьабизе !!мемориалияб !!комплексалъулгун !!къулгьуалхIам тІадгьабизе кьезе !!шагьидзабазе.
!!«ГIорцIунги щуго дагьалъ !!мехтунги щуго !!къалазухъ !!сунтIги !!буго»ян абурав гІурусазул кици нухрагІункІкІ батизе
кІудиявчи !!Петрица !!Европаялдаса !!Россиялде бачІинабизе хІал тІадгьабизе тамахьо бухІизе тІамизе рукІун жибго !!кверщалида гъоркь бугеб !!дворяналги !!киналго !!чукъараханги.
гьеб къваригІел гьечІеб !!гIадаталдаса рикІкІад араб !!кколаро сунтІ !!сунтIиги.
!!Дагъистаналдейин абизе сунтІ бачІине буго !!Азиялдасан.
магІарухъ сунтІ базе !!рикIкIунаан ничаб !!ишлъун.
руччаби сунтІ базе !!бегьулеб !!жолъун !!рикIкIунароан.
!!Дагьдагьккун гІадан !!сунтIалде ругьунлъизе ва гьанже гьеб баллада гІемерлъизе
щивав !!сонтIочасул буго гьеб исанаялъе !!жидецаго хІабургъараб гІилла
ватІанцояв гьеб кумек тІадгьабизе !!гриппалдаса сах(го) гьаризе !!мегIерччин бахъизе !!цогидасе Т !!бидултIадецуй гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!лъабабилесе нерв гІодоргьунарал !!риччазаризе.
жакъа сунтІ базе сиялда буго
щивав !!«сонтIочас» нугІлъи тІадгьабизе сунтІ папирос гурин !!гьелдаса щибго зар !!букIунарин.
!!ГIалимзабаз кІигьарурал !!цIерехаз !!бихьизабулеб буго сонтІолълъар бокьараб цоги !!танхьилъго гІадин черх цІакъ(го) заралияб никотин букІине
сунтІ !!сунтIарабго никотин чи !!бидулъе хадубквад гІадал нахулърахъадал кколе-кколелъу(б)е буго
!!Гьелъин инсан гьелчезе !!ругьунлъулев гьеб гьечІого чІезе !!кIоларевлъун !!лъугьунев.
никотин чи бетІер сверизабизе !!лагIдезавула.
цІакъго-цІакъ гІемерлъизе !!лъавудаса гІачІихинаризе хІатта !!хвеялдаги хІинкъи букІине
сунтІ балет чи гІакълу !!хехго нахъа кквезе пикру мукъсан(го) тІадгьабизе рак унти !!ккеялде хІинкъи щуго !!нухалда цІикІкІине
республика !!наркодиспансералъул гІакатохтир раис !!СагIидовналъул !!рагIабазда рекъон хъалиян !!цIаялдасаги сунтІ алипба зар дагьаб !!букIунин абурав жо мекъи буго
сонтІол хІур рукІун гІемераб загьру жал гІемераб къадар натрий ва гьелдалъун би тІадецузе !!цIикIкIунеб буго
шведазул гІалимчи !!Болиндерица чІезабизе буго !!сонтIочал !!цогидазде дандеккун би тІадецуй лъабго нух цІикІкІун !!кIвекIулилан.
!!ТIолгодунялалъул сахлъи !!цIуниялъул идара паровоз !!баяназда рекъон сонтІолълъар бугеб никотин ва !!цогидалги заралияб бохижал !!лъимаде !!йигей ясгІадан заман !!щвелалдего тІадгьабизе цІайи дагьаб лъимер хІинкъи букІине унтараб лъимер замгьариялда хІатта !!ургьибго лъимер !!хвеялдацин.
!!Дагъистаналда аслияб куцазе сунтІ хІадур(го) тІадгьабизе умумул къагІидаялда рекъон
цебебигъ сонтІолълъар !!жубалаан !!батIибатIиял махІ берцинаб хер гьанже !!журалел пахруго маккал яги !!варанабазул рак гач ва гьеб гурелъул !!цогидалги къваригІел гьечІеб жал
хІакъикъаталдаги бигин !!гьечIищха !!«Сахлъиялда бащадаб жо щибго гьечІо сахавалъи лагъ талихІ рукІун унтарав !!ханасдаса»ян.
сунтІ баллада ургъизе нуж гьелда тІад
!!28 августалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!Россиялъул !!халкъазул гІадамазул ва культура центр радиоактивияб азалалда !!тIобитIана район лъазе къеркьей хІалтІухъабазул августалъулаб совещание
гьени(б) кІвар буссинабизе !!бищунго лъазе къеркьей !!бутIаялда кІвар бугеб !!захIмалъабазде !!масъалабазде бицине !!церетIеязул лъикІалан(го) рахъал букІинесеб хІалтІизе гІуцІизе план
гьеб !!совещаниялда данделъизе гІемераб !!творческиял ва махщел тІокІалъ педагог
гьени(б) гІахьаллъизе !!гIемерсоназул хІалбихьи !!бугелги !!гьанжего гьанже !!хIалтIуде гъорлъ !!лъугьунелги.
!!Киназго жибго кьалха-риххизаризе !!хIаракаталлъун махщел тІокІалъ жавабияб !!хIалтIухъабилъун.
гьеб лъазе къеркьей !!хIалтIухъабазда баркизе тІад баха-толеб цІияб цІалул сон ва !!лъайхъвай тІадгьабизе !!совещаниялда !!гIахьаллъулел тІасангурде азарилбетІер !!террористияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ кумекчи сангар
!!ХIамзатовасулгун лъазе къеркьей рахъ отдел начальник
!!МухIамадгIалиевасулгун ва культура отдел начальник
августалъулаб совещание !!рагьулаго анонимка
!!ХIасановалъ абизе !!«ХIурматиял лъазе къеркьей хІалтІухъаби ва гьалбал
!!Йохарай бахІарчиго гьаб августалъулаб !!совещаниялда нуж ассаламугІалайкум кьезе !!щвеялдаса.
гьани(б) нилъ хІасил гьаризе пахруго араб цІалул сон !!бачIунелъул гьаризе пахруго !!приоритетниял рахъ це(в)етел лъезе пахруго лъазе !!кьеялда хурхине масъала
гьабсагІаталда нилъ аслияб масъала буго !!иновационниял !!церетIеязулъ !!хIаракаталлъун рекІин педагог махщалил кІвар букІине кколе-кколелъу(б)е куц борхизаби цІунизе ва гІемер(го) гьаризе !!отечественнияб лъазе къеркьей !!къагIидаби»ян.
гьев тІасангурде бетІер власть
!!ГIабдугIалиевичасул !!цIаралдасан лъазе къеркьей !!хIалтIухъабазда баркизе тІад баха-толеб лъазе къеркьей къо ва гьаризе гьеб захІматаб ва цІакъго-цІакъ кІвар цІикІкІараб хьвагІолеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей хІалтІухъабазул !!церетIеял.
!!«Педагогал Т гьеб кквезе гІадамазул хасаб !!категория щайгурелъул !!лъайгун тарбия къеркьей !!ишазулъ гьелда цебебигъ лъезе буго кІудияб !!социалиябгун махщалилав жавабчилъи
гьединлъидал августалъулаб !!педагогическияб совет кквезе профессионалияб !!гарачIвариялъул !!площадка.
гьени(б) рес букІине !!жидерго !!церетIеязул ва !!хIасилазул бицине це(в)етел бугеб !!захIмалъаби !!дандразе»ян бихьизабизе гьев жибго тІадкІалъай байбихьуда
!!Хадубги тІадчІей тІадгьабизе ремонт замгьариялда хурхине !!гIуцIун бухІараб щибаб къойилаб ва !!гIуцIарухъанлъиялъулаб хІалтІул !!хIасилалда !!районалда цониги школа мина !!хутIичIо ремонт !!гьабичIеб.
амма !!авариялъулаб !!ахIвалхIалалда буго цого лъазе къеркьей объект гьеб !!рукIалиде ккезабизе гьечІо гІарац
!!Гьединазда гьоркьо пахруго !!МКДОУ Т Т !!«Сказка» !!яслиах !!Шамильхъалаялъул согІ Т абундаччи !!«Ромашка» !!МКДОУ ва гьобо
амма !!къокъго абизе цІияб цІалул !!соналде !!хIадурго пахруго
ахир Т !!гьумералдаРайоналъул !!учительзабазул августалъулаб совещание дандчІвай нух !!къачIалелгун дандчІвазе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов живго щвазе ахираб зама-заманалда гонорар чвахунцІад бацІцІадаб !!хвезарурал нух !!рукIалиде !!ккезариялъе !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул хал тІадгьабизе
абундаччи августалда гонорар чвахунцІад цІцІани ихх тІад бахинабизе !!Унсоколо росдал !!нухазул !!хьолбохъан !!чвахулеб гІинтІи лъар гьеб !!хIасилалда аскІо(б) бугеб !!нухазул !!23 !!км.
гьединго !!«ГьаракIуни !!площадка !!Унсоколо !!Сагъри гьоркьо(б) нух жагъ !!гьаруна.
гьеб нух жани(б) бачине район гІемераб !!росабалъе бугеб !!транспорталъулаб бухьен
!!Бихьулеб !!букIахъе нух къачІазе жеги бахунеб-толеб буго
!!Цебеккунго нух хъулухъ лълъар нух тІезе араб бакІ сигналияб !!лентабиги кквезе !!нухазда хьвадизе зар !!кколаредухъ !!чIезаруна.
!!Гьенирго лъезе пахруго нух гІаламат
гьел бихьизабизе !!«хехго машина бачине !!бегьунгутIи» нух къваридаб !!рукIин» ва гьеб гурелъул !!цогидалги !!знакал.
!!«Нужеда бичІчІизе кквезе жиб зама-заманалда гьеб нух къачІай бугеб кІвар
гьеб кумек тІадгьабизе аслияб !!нухде хвезегІан жиб зама-заманалда район гІадан !!хьвадиялъе.
!!Хехго гьеб !!къачIаялде кІвар буссинабизе кквезе нуж къокъаб !!заманалда»ян абизе нух !!къачIалелгун !!дандчIвалаго вехь
!!28 августалда тІасангурде !!Правительствалда гьеб председатель аб
!!Здуновасухъ букІине гІурф бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул министр власть
!!Совещаниялде рихьахІине рукІун !!МахIачхъалаялъул ва !!Каспийскиялъул !!министерствабазул ва !!ведомствабазул !!нухмалъулел !!къуваталъулал !!органазул вакил
бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул !!республикаялда бугеб хІал бицине !!Здуновас.
!!Путиница лъазабизе !!пенсионнияб !!реформаялда !!хисабасиял !!гьарулел !!ругин.
гьеб !!Госдумаялъ къабул(го) тІадгьабизе !!тIоцебесеб щуцІалиялда
аслияб !!педагогическияб состав буго !!20 !!сонидаса тІад араб хІалбихьи
гьеб !!гурелги !!докладалда бицине !!гIахьаллъарал республика кІвар !!конкурсазул !!форумазул !!олимпиадабазул !!мастерклассазул.
гьени(б) аварал лъикІалан(го) бакьулъбакІалда чІухІизе бегьизе нилъ район
!!ЕГЭялъул !!хIасилазул !!бицунаго ле
!!МухIамадгIалиевас бихьизабизе лъимал це(в)етел а(б)али масъала !!тIуранго !!тIуразарунин.
ракІкъотІад !!предметазда хурхине !!ЕГЭ кьей лъикІ ана
цого !!предметазда хІасил цІакъго-цІакъ загІипаб бакк-баккизе
математика ва гІурус мацІ гьеб !!кьечIез цІидасан экзамен кьезе бегьизе !!сентябралда».
лъазе къеркьей иман-диналдаса хурхине кІалъазе цІахъа-рахъазе !!«Балахьуни !!СОШ» !!МКОУялъул директор анонимка
!!НурмухIамадов Т Т !!«Ласточка» !!МКОУялъул завал
!!ГIабдулмаликова !!«Араканская !!СОШ» !!МКОУялъул тарбия къеркьей бутІа рахъ директор замагалъараб
!!СагIадуева физика !!учительзабазул !!ассоциациялъул предикат
!!МухIамадова авар мацІ !!ассоциациялъул предикат
!!МухIамадов !!«ЦIатIанихъ !!СОШалъул директор замагалъараб
!!МухIамадова !!Генуб спортивияб школа директор лагъмахІав
совещание ахиралда къимат кьезе хІалтІухъабазул ратІа !!рахъарал лъазе къеркьей !!организациязул !!нухмалъулезе ва !!педагогазе.
хІалтІул !!цебетIей !!бугезе кьезе хІурмат грамота !!лъайгун тарбия къеркьей !!рихьизарурал тІадегІанаб !!хIасилазе гІоло
гьединго гьоркьо(б) лъезе къабул(го) тІадгьабизе район педагог августалъулаб совещание !!гIахьалчагIазул резолюция
гьеб !!гуребги !!райадминистрациялъул азбар !!гIуцIун букІине тІадеги лъазе къеркьей !!организациязда лъимал кІигьарурал !!хIалтIабазул !!выставка.
район !!учительзабазул августалъулаб совещание !!Вашингтоналъ санкция лъезе турциялъулаб жанисеб !!ишазул министр !!Сулейман !!Сойлуе ва !!юстициялъулав !!ГIабдулхIамид !!Гюляе !!Анкараялъ !!Эндрю !!Брансон Т америкаялъулаб !!пасторпротестант эркен(го) !!гьавичIолъиялъе гІоло
гьеб турциялъулаб тІадегІанаб !!чиновниказе гьанже рес гьечІо !!СШАялде бачІине гьезул финансал !!штатазда !!ратани гьебго !!цIорозаризе пахруго
!!Брансон турциялъулаб власть кквезе !!вукIана !!20I6 !!соналда.
!!Гьесде гІунтІизабизе буго !!шпионажалъул ва !!террористазулгун бухьен !!букIиналъул гІайиб
дагьаб !!цебегIан гьеб !!кинабго гІайиб инкар !!гьабурав пастор !!туснахъалдаса биччазе рукъ !!аресталда тезе
!!Трампица чанго нух лъазабизе !!Анкараялда хехаб къагІидаялда !!Брансон эркен(го) !!гьавеян.
гьедин хири !!саназда !!дандеккунгутIаби !!гIемерлъун пахруго !!Европаялдаги !!СШАялдаги !!гьоркьор.
китаяй !!гьабулеб буго !!дипломатазе искусственнияб !!интеллект биин китаяй !!гьабулеб буго !!дипломатазе кІудияб кумек !!гьабулеб искусственнияб !!интеллект биин
!!Гонконгалъул газет !!хъвавухъе гьеб кколе-кколелъу(б)е буго !!прототипазул !!компьютерниял программа жиб жани(б) гІемераб баян рахараб-къараб гьеб !!мацIихъабаздаса !!цIунулеб.
гьени(б) рукІун цоцазе кІалъазе !!спутниковиял сурат ва разведка баян
система кьезе !!кинабго !!информация хасалил суал !!тIураялъе вариант
гьеб рахъ !!США цебебигъ гражданин хІинкъи буго !!Пекиналъул.
!!Гьездаса къине рес !!гьечIин абизе !!СШАялда.
!!Россиялъул вакил марияв !!Захаровалъ !!ИИялда хурхине кьураби суал гьадинаб жаваб кьезе !!«Нижехъаго !!бажарулеб !!буго»абун.
!!Сордокъоялда жани(б) щибаб хасаб !!гIужги !!бихьизабураб паризаяб щуго как !!жиндалъун тІадегІанаб аллагь !!МухIамад аварагасулаб саманалъул
!!Лъималазда как бецІсурмалъизе !!байбихьулеб заман лъимал анкьго !!сониде !!рахиндал !!эбелинсуда тІадаб буго гьелда как баян амру тІадгьабизе ва !!гьездасан гьеб тІалаб !!гьабизеги.
!!Гьелдаго цадахъ жиб !!бажарилин бецІккараб !!гIанисел кІал !!кквезеги тІалъизе
анцІго !!соналде !!рахиндал !!какниги гьеб !!шурутIаздасан !!шартIниги !!бахчулеблъи лъанил гьеб !!хIинкъизаризе ва гьелда цІакъго-цІакъ !!бухIиларедухъ !!кьабизеги тІалъизе
!!«Иршадуль !!гIавам»Динияб ункъбукІон суннатаб буго рузман къо ва сордо Къуръан цІализе !!зикрудугIа тІадгьабизе ва !!аварагасде саманалъул
!!Муслимица !!Бухарияс абизе !!Гьарайратидасан !!рицарал !!хIадисазда абулеб буго рузман кІикъоялда жани(б) буго цо гагусагІат ай заман жиб жани(б) лагъ !!Аллагьасда !!гьарулеб !!бугони щаклъи гьечІого гьев гьари аллагь !!тIубазабулеб».
гьеб дугІа къабулаб заман !!мухIканго баян тІадгьабизе !!гьечIелъул цІубаро къоябго жигар бахъизе кквезе
гІемерисел абулеб буго гьеб заман рузман къо бакъан !!какдаса хадубквад !!бугилан ва цо !!хIадисги буго гьеб заман имам вагІза тІадгьабизе !!лъугьаралдаса рузман как базе !!лъугIизегIан !!бугилан.
радал(го) гІуж !!бугони лъабкъоялда анцІазарго малаик !!гьесде рисалат !!битIулила !!бакъанилъизегIан бакъанида мех !!бугони Т рогьинегІан !!битIулила» как ахІкамал рузман !!сордокъоялъул азбар !!ХIарамалда ракІжубараб !!минаялда жани(б) ракІжубараб как !!къабуллъулищ.
каки !!къабуллъулеб батизе !!чияхъа махІбахъараб ретІел тІад ретІине хваниги как къабуллъизе !!чияхъа махІбахъараб ракьанда хваниги къабуллъизе боголикак букІине кколе-кколелъу(б)е !!шурутIалги !!арканалги тІуризе албанияв аллагь гІоло !!балебги !!бугони.
жибго доб !!чияхъа махІбахъараб !!ракьалъулги !!ретIелалъулги букІине жибго !!хIарамлъиги !!мунагьги боголикак гуро кІалалъ гурони
амма нилъ бугеб !!заманалъухъги балагьизе кквезе Т !!чияхъа махІбахъараб ракь абизе хІарим абизе вакъпу абизе нилъерго !!ихтияралда дин тІалабалда нилъ ботаник буго доб !!вакъфуги !!вакъфулъун !!хутIулеб !!хIаримги доб !!шартIалги цІунизе кколе-кколелъу(б)е додин доб !!цIунизеги доб тІалаб !!гьабизеги шаргІ тІалабалда нилъ !!хутIулел кколе-кколелъу(б)е !!ругони !!нилъехъаги !!бажарулеб !!бугони.
!!Нилъехъ !!ихтиярги махІтечІого хІукумат бокьи-бокьунгутІи бокьулеб !!ракьги !!бугони !!вакъфухIарим батІа(го) !!гьабичIого !!росуго гочине тІадгьабизе !!жанирго !!хIоралги ранг !!ГЭСалги !!гьарулел !!ругони жамагІатчи !!гочинабулеб !!бугони росдал бухІараб !!хIарималде гьанже дол чагІи !!хIарималъур !!хIарамлъиялда !!ругилан абурав хІукму !!букIунаро.
гьеб !!заррураталда чара !!гьечIолъиялда хІукму хисизе
!!ГIадлуялда !!низамалда !!ращалъиялда букІине кквезе !!гьабулеб жо
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине район лъазе къеркьей отдел ва профсоюз комитет гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Майданское росдал гьоркьохъеб школа гІуцІарухъан !!Устаров !!МухIамадида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев эмен устар аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
гьаб сон Т августалда аллагь !!къадаралде щвазе !!Унсоколо район !!Балахьуни школа география учитель !!ГIабдурашидов !!ГIабдурашид !!Камилович.
тІад !!вуссиндал гьебго !!I974 !!соналда гьев лъугьине !!МахIачхъалаялъул !!автодорожнияб !!техникумалде.
!!I994 !!соналда гьев тІамизе !!Балахьуни школа !!директорлъун.
ахирисеб !!соназда !!200I !!соналдаса махІбахъараб жакъа кІикъоялда хвезегІан гьев хІалтІизе школа социалияб !!педагоглъун.
кино хІалтІизе !!вугониги !!ГIабдурашидица живго !!вихьизавуна !!унгоунгояв !!педагоглъун лъикІалан(го) !!гIуцIарухъанлъун !!гьабулеб !!ишалде жавабияб бербалагьи бугеб ва !!цогидаздасаги жавабчилъи тІалаб !!гьабулев !!нухмалъулевлъун.
гьев лъикІаб хІалтІи бихьичІого !!хутIичIо гьев тарбия гьурал !!цIалдохъабазда гьезул !!эбелинсуда район !!нухмалъулезда.
гьев мустахІикълъизе !!районалъулги !!республикаялъулги гІемераб !!грамотабазе ва !!«Почетный !!работник»абураб !!цIаралъе.
лъикІалан(го) гьалмагъ ракІ рагьараб гьудул !!киназего кумек хІадураб сахавалъи инсан лъикІалан(го) эмен !!гьединавлъун хутІизе гьев гьев лъимал !!гьудулгьалмагълъиялъе !!тIолабго гІагарлъи ва гьев лъазе гьурал !!цIалдохъабазе.
район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби ва профком гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда !!ГIабдурашид !!ГIабдурашидов абадияб рокъоб иман-диналдаса бануисраилал
команда тренер кквезе спортивияб школа директор !!ГъазимухIамад !!ХIамзатов.
!!РакIракIалъ баркизе кеп команда !!гIахьалчагIазда ва !!тренерасда хІурматияб бергьенлъи
!!ТIоцебесеб бакІ кквезе !!Хваразулгун бухьен бугеб жо буго
хадубквад ракІ бухІун нилъ биччазе телевидение !!гьечIонибатIияб !!роценалда бугеб гьев энергия чІаго бугеб нилъ !!энергиягун !!гIагарлъулеб буго
!!ЧIагоясул гьеб загІипаб !!бугони !!хварасул къуватаб !!бугони !!хварасда хІалкІолеб буго нилъ доб !!дунялалде цІазе
нилъ гІемераб мех араб-хвараб !!рекIелъа !!виччалев !!гьечIони чІагояб живго жибго лъачІого доб !!дунялалде !!гIагарлъулев щуго ай гьев !!лъугьунеб буго кІвар бугеб щокълъи
гІагарлъи гьев доверенность !!тIовитIулевги !!вуго.
халкъияб аби буго !!«хварас сахІилбащдаб лъагІел жани(б) кІигояб квачараб варани !!лъабабилевги !!вачунин.
!!Хварасухъе чІагояб жибго къварилъи !!захIмалъиги хисун бокьулеб буго кинго живго разилъизе гІолареб !!гIумро.
!!Къваридго !!рукIунин кколе-кколелъу(б)е араб-хвараб
гІумру даимаб буго !!добаги букІаниги !!букIунелъул хІисаб !!гьабуни.
гьединлъидал жеги нуж заман бачІине гьечІо
пайдаяб малъикъ ракІ хехаб кумек кин ракІ !!приступалъе !!экстреннияб кумек !!гьабилеб таблетка !!гьекъечIого адаб-хІурмат
!!РакIалдаго гьечІого ракІ !!приступ бачІине ракІ бугеб бакІалда унти яги !!дискомфорт !!бугони гІодоргьунарал чІезе ражи цо кесек къулчІизе !!чIамичIого чанго !!секундалдасан !!приступ !!тIагIуна.
зодо(б) ражи !!гьечIони ракІ бугелъул !!дискомфорт !!бугони !!лопаткаялда гъоркь унти !!бугони !!гьебсагIатго гІодоргьунарал чІахъа(ги)
кІиябго квер килщал !!тIаралъаби лъухьизе бокьараб кІудияб килищ малърал тІад цанлъара лъухьизе
гьеб къагІида кумек тІадгьабизе !!аритмия !!тахикардия !!бугони ва !!давление тІад бахине бахунеб-толеб !!бугони.
гьединги унти !!къатIулеб !!гьечIони ахІизе хехаб кумек
гьеб !!бачIинегIанги массаж гьоркьо(б) къотІизе !!тоге.
Т сентябралда !!Унсоколо !!районалда рохаби хинлъи !!ахIвалхIалалда рагьазе !!«workout» цІияб спортивияб !!плошадка.
гьеб проект !!гIумроялде бахъинабизе дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевасул !!хIаркаталдалъун кумек тІадгьабизе !!«Трезвая !!Россия» федералияб проект
рохалилаб !!тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде !!физическияб культура ва спорт министр анонимка
!!МухIамадов тІасангурде !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй министр ки(б)
!!СагIидов район бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов администрация вакил цого росаби бетІер
тадбир рагьазе район культура отдел начальник
жибго !!кIалъаялда азарилбетІер гьадин абизе жакъасеб нуж бачІин бихьизабизе дагъистаналъулаб гІадамазул гІумру лъикІлъи !!республикаялда !!гьарулел бугеб лъикІалан(го) !!хIалтIабазул.
гьеб ракІ !!рохизаричIого !!толаро.
балъголъи !!кколаро !!власталде власть
!!Г1абдугIалиевич !!вачIаралдаса республика !!цебетIеялъе ва !!тIегьаялъе !!гьабулеб !!бугебщинаб хІалтІи
бихьизабизе бокьи-бокьунгутІи буго араб дагьабги зама-заманалда жани(б) гьев !!кумекалдалъун ва !!кверчIваялдалъун тІад лъалеб !!хисабасиял !!кканин нилъ !!районалдаги !!тIолабго !!Дагъистаналдагиабун.
!!Гьелъие !!мисаллъун кквезе нилъ !!районги.
нилъ Т !!Унсоколо район гІадамал !!унгоунголъунги хасаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб !!церетIеязухъ !!нухмалъиялъе.
ва кІудияб !!божилъигун абизе кІвезе гьеб бугин байбихьи нилъ !!республикаялда ва !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазул.
гьезул гІахьаллъизе кидаго хІадур(го) пахруго !!нилъ»абун.
!!Лъугьабахъиналъул !!кIварги !!кIодолъиги !!бичIчIун кІалъалаго-толаго !!«Трезвая !!Россия» федералияб проект !!нухмалъулев султан !!ХIамзатовас бихьизабизе гьаб кквезе !!«Трезвая !!Россия» проект !!республикаялда !!гIумроялде !!бахъинабураб !!тIоцебесеб !!спортплощадка.
гьединаб проект ранг пахруго дагъистаналъулаб !!тахшагьаралда ва !!цогидалги !!муниципалитетазда.
проект !!хIалтIулеб буго спорт !!щивасухъе !!щолеблъун вагьабияй чІван-чІобого гьединаб !!площадкабаздаса гІадамал пайда !!босиялъе !!кисакирего.
нилъ мурад буго !!республикаялдаго !!спорталдаса пайда !!босулел цІикІкІин
гьединлъидал ниж !!тIолабго кІвар бокьулеб буго гьадинаб !!площадкаби !!кисакирего дагъистаналъулаб рикІкІадаб !!бокIназдаги !!рукIинелъун.
!!Саламалъулаб кІалъазе тІадгьабизе спорт министр анонимка
гьел бихьизабизе !!Дагъистаналда спорт !!Россиялдаго лъикІалан(го) хІасил ракІщвей гьадинаб !!площадкабаз пайда кьезе бугин
тІасангурде аванс депутат анонимка
!!МухIамадовас жибго !!кIалъаялда тІадчІей тІадгьабизе халкъияб собрание !!киналго !!фракцияз кверчІвазе тІадгьабизе !!кколин гьединаб !!проектазеабун.
!!«МугIрузда !!инфраструктура лъикІлъизе масала нух школа больница !!яслиахал спортивияб объект !!ругони гІадан !!росабалъ чІезе ва гьеб !!рукIинариялъе квербакъи тІадгьабизе !!ккола»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
!!Дагъистаналдаго гьеб !!площадка кквезе рикІкІен анкьабилеб
гьеб аслияб !!лъикIлъиги кквезе гІолилал !!наркоманиялдаса ва !!гьекъелмехтелалдаса цІунизе кумек тІадгьабизе букІине
тадбир берцин(го) тІадгьабизе !!«Счастье горо лъимал кьер !!ансамблялъ !!гьабураб кьурди
тадбир рагьун хадубквад рукІун !!произвольниял !!программабазда !!рихьизарулел !!церерахъинал !!къуваталъулгун !!къохIехьеялъул !!техникаги !!цIунун.
!!Веркаут Т кквезе азаралда !!букIунеб спортивияб !!видалъул !!бищунго !!цебетIураб свидетельство
гьеб жани(б) бачине къватІ-къватІалда !!азбаразда !!рукIунел гІемераб машгьураб упражнение !!турниказул !!брусьязул ва !!цогидалги бохижал !!кумекалдалъун гьаризе гьеб
гьебго жани(б) бачине !!ругоан !!къецазулъе.
!!ЦIилъаби спортивияб !!«workout» !!площадка рагьазе араб !!анкьалда район !!Шамильхъалаялда бугеб культура кІалгІа букІине !!Россиялъул федерация дагъистаналъулаб !!Республикаялда бугеб социалияб страхование !!регионалияб отделение фонд хІалтІухъабазул совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер экономикияб рахъ замагалъараб
!!АрулмухIамадов тІасангурде социалияб страхование фонд !!управляющиясул замагалъараб
!!МукагIилова !!Унсоколо район !!уполномоченияв вакил гІамгІара
!!СагIабдулаев !!техническиял !!суалазул рахъ фонд !!специалист Э
гьединго !!совещаниялда рукІун !!ГIахьвахъ !!Болъихъ !!Хьаргаби гъуни лълъаратІарай чІарадизе !!районазул вакил !!Унсоколо район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
къо !!темаялда букІине !!электроннияб къагІида !!больничниял баскетболист !!цIезариялъул суал
кІалъазе !!рахъараз !!бицухъе !!электронниял !!«больничниял» рукІун хІалтІизе битІккунгутІи рахъ бащадаб юридическияб къуват бугеб !!кагътида !!бугебго гІадаб хІалтІи кьолозе гьеб харж гІодоргьунарал ккезабизе кагъат !!отчетал замгьариялда ва !!цIуниялда тІад бахунеб-толеб !!нолалде бачине !!страховияб !!мощеничество ай гьереси !!«больничниял» роси
!!Шарапудин !!ГIабдулаевас жибго !!кIалъаялда бихьизабизе жакъа нилъ бокьи-бокьунгутІи гьечІо !!киналго !!хIасилазда рекъон нилъ республика ахирисеб !!кьеразулъ букІине
гьединлъидал гьеб суал !!кIваралъухъ балагьизе кквезе !!жавабчилъигун»абун.
!!Техничекиял !!суалазда тІадчІей тІадгьабизе !!Эльдар !!Зайналовас аманат !!МухIамадова тІадчІезе фонд !!гьарулел !!пачалихъиял !!хъулухъазда гьезул !!аслиязда фонд !!битIухъегоял !!выплатаби !!гьарулеб мех !!лицевиял офсет !!цIезариялда заманалъулаб битІккунгутІи лъимер тІадгьабизе !!ругезул ва гьарунчи хадурагІи !!кьолезул хадубквад хъулухъ !!гьабуралъухъ !!выплатабазда ва гьобо
бицине гьеб хъулухъ ракІщвей !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е куц хІажат !!документазул.
совещание ахиралда !!гIахьалчагIаз кьезе суал !!гьезие щвазе чІванкъотІараб !!жавабалги.
цІияб цІалул !!соналда !!цересел кІикъоялда !!школазул !!коллективалгун дандчІвазе тІасангурде росдал магІишат министр аб
!!НурмухIамадов !!райадминистрациялъул жавабияб хІалтІухъаби сангар
!!ЦIидасанги каву рагьазе !!Кисакирего улка !!школазда байбихьизе цІияб цІалул сон !!цIидасанги такрар !!гьарулел пахруго дарс хІалхьи минут захІмат ва праздник
!!Лъаязул къо цІалул сон !!байбихьилалда !!хурхарал тадбир !!тIоритIана нилъ район !!школаздаги.
!!НурмухIамадовас ва росдал магІишат министр !!Абулмуслим !!Абулмуслимовас гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб школа !!Лъаязул кІикъоялда хурхине !!тIобитIараб !!тадбиралда.
!!ГIабдулаев !!райадминистрациялъул вакил аппарат
!!Россиялъул федерация гимн !!ахIиялдасан ва !!рохахинлъиялъул линейка !!лъазабиялдасан байбихьизе гьеб
барки !!кIалъайгун кІалъазе школа директор аб
лъагІа-лъагІалие гьаризе !!киналъулъго битІккей !!талихIрохел.
баян лъугІизабизе гьев кІалъазе
гьединго директор гьалбал ва !!цIалдохъабазда бицине школа хІакъалъулъ
!!ЦIалдохъабаз !!лъайхъвай тІадгьабизе аб
жибго !!кIалъаялда !!Абулмуслим !!МухIудиновичас школа !!цIалдохъабазда !!педагогазда бицине дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевасул ва дагъистаналъулаб !!Правительствалъул предикат
хадубквад кІалъазе бахъизе вехь
жибго барки !!кIалъаялда гьев абизе гьаб праздник буго лъагІалил !!бищунго нилъ !!ургъалилъе !!ккезарулеб ва кІвар бугеб
щибаб гІел хирияб буго гьаб
гьаб праздник нилъ хІаллъалареб !!гIумроялде нуцІа рагьизе хасалихълъиялдехун нух кьезе ва !!тIолабго гІумру ракІ хутІизе школа гІумру лахІзат
!!ЧIахIиязда абизе цебебигъ буго гІумру махщел тІад рищи кІвар бугеб суал
биччанте гьеб букІине бечедаб ва интересаб !!творчествалъулаб магІна !!бугеб»ян лъугІизабизе гьев кІалъазе
лъикІго !!хIадурун !!ругоан цІалдохъан !!жидерго !!тадбиралде.
!!Школалда !!цIалулел лъимал улбул !!цIаралдасан кІалъазе аппарат
ахиралда кьабизе цІумур гьеб !!цIидасанги ахІизе цІалдохъан лъазе босизе
!!Тадбиралдла гІахьаллъизе ва !!цIалдохъабазда цевечи кІалъазе бахъизе !!Унсоколо район азарилбетІер хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
!!ГIабдулаев музей директор сангар
лъагІа-лъагІалие !!ГIашилтIа школа директор анонимка
!!ЦIалдохъабазе бицине !!Бесланалъул !!гIадамазде бахІараб балагь гьединлъидал абундаччи сентябрь щибаб !!Россиялъул !!хъизаналъе буго балагь бахІараб !!къолъунги.
кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе кидаго !!цIодорго букІине !!кколин.
нилъ щивав хІаракат бахъизе кквезе !!террористаз гІадан гъури гІадал балагь иш !!риччангутIиялъе додинаб балагь !!такрарлъунгутIиялъе.
!!Гьелъие нилъ аслияб ярагъ буго !!цIодорго рекІин цоцалъ гъунки !!ишалдехун батІалъи гьечІолъи !!лъугIизаби»ян бихьизабизе !!МухIамад !!ХIамзатовас.
!!«АхIулгохIда» !!Беслан бакьулъбакІалда щвезабизе Т сентябралда ай !!терроризмалде данде къеркьей гІоло цолъи къо !!Рихьуни !!школалда тарих ва общество !!лъазабиялъул учительница аппарат
!!Лабазановалъ !!тIобитIана !!«Россиялъул къо абурав дарс
дарс мурад букІине !!цIалдохъабазулъ !!ВатIаналде рокьи куцазе !!Россиялъул символ рахъ !!гьезие лъазе щвей лъимал !!коммуникативиял !!навыкал !!церетIезари !!коллективалъулаб асар хьвагІолеб гІел куцазе
дарс байбихьизе лъикІаб !!гъирашавкъгун !!Россиялъул символ рахъ тІадгьабизе !!викторина.
гьеб хьвагІолеб гІел куцазе общественнияб !!гIумроялдехун !!тIасамасаго !!балагьичIого !!киналъулъго !!хIаракатчагIилъун !!рукIин.
гьединго тарих учитель бижаражо
!!ГIабдулвагьабовалъ дарс кьезе !!«Терроризм гьечІого дир !!Россия»абураб !!темаялда.
гьеб !!Бесланалда ккара-ккаралъу(б) хІакъалъулъ !!хIадурун !!бугоан текст дарс кьезе
!!ГарачIвариялда рагьазе !!«терроризм» !!«теракт» абурай рагІаби магІна ва бицине гІилла !!терроризм !!бижизабиялъе !!ругел.
!!Теракт кваникъаб яги !!гъоркьлъалие !!террористаз росаби гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!къагIидабазулги !!лъайхъвай тІадгьабизе !!цIалдохъабазулгун.
кагътал кІигьарурал !!хIанчIаздалъун лъимал кІудияб !!планетаялда рукІун !!жидерго !!анищазул бичІизабизе
бицине кин хъахІаб микки ракълил !!символлъун бецІккараб къеркьей рагъ !!зулмугIазабалъул !!хIинкъикъаялъул магІ символ
ракълил дарс дир ракІ улка !!Киналго улка лъикІалан(го) !!ругоанАмма мун дагъистаналъулаб дир ракІ улка
Т гьав кІикъоялда !!Рихьуни !!Заргьалаевасул !!цIаралда бугеб гьоркьохъеб !!школалда гІурус мацІ ва литература учительница аб
!!Жаватхановалъ !!тIобитIана дагъистаналъулаб Т мугІрул улка абурав !!темаялда рагьараб дарс
гьеб аслияб мурад букІине !!цIалдохъабазулъ !!захIматалде рокьи бачІинаби гьеб !!тарихалде интерес бижизаби гьайбатаб бечедаб нилъ культура ирс кьей !!гIамалхасияталъул тарбия кьей
дарс къеркьей хІалтІизабизе !!ИКТялъул жал халкъ !!ретIелтIех.
тадбир !!тIобитIана сапар унго гІадин
дарс ана кутакаб !!гьудуллъиялъулаб къагІида лъимал цІализе цІар араб поэт кечІ
гьелда !!бицунеб букІине нилъ !!халкъазул цолъи гъунки
Т класс !!цIалдохъабаз бихьизабизе !!гIадатазда !!хурхараб сцена гьарунчи халкъияб кьурдабигъ
!!Лезгинка кквезе кутакалда берцинаб кьурди гьеб буго дагъистаналъулаб халкъ !!гIамалхасият ракІ
гьеб рагьазе !!цIалдохъабаз !!кьурдабазулъ.
дарс унго рукІун !!информационниял !!роликал гьени(б) !!рицунел рукІун мегІер ракь гІамалберцинлъи гьеб !!памятниказул.
!!ЦIалдохъабаз кІудияб интерес !!гьабулеб букІине нилъерго гІумру ва хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе !!дарсилъ.
!!Дарсида гьалбал !!хIисабалда гІахьаллъизе школа директор аб
гьел лъикІаб къимат кьезе !!дарсие.
!!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВ !!Гъизилюрт шагьар
ветеран госпиталь рагъ ветеран !!лъугIана !!анаАнир хутІун пахруго хІалтІизе !!чIваралРухIбахъи нахъ бахъине !!бажарулароКъимат гьезул гьаби рекъараб буго
баркала !!Гьидалъа !!ИбрагьимиеНилъер тІалаб больница !!баравБайги !!дунялалда дуца нусго !!сонХъвагеги газет мун тІокІалъ !!гьечIин.
гьани(б) гІадлу буго гІадан !!вохулебМахIаби хваразурухІ рекІине !!гьакалГьал !!кабинетазде !!гирун !!рачунелЧергесал ясазул рохалил хинлъи
москваялъулаб !!Кремлялъ приказ !!кьолареб !!ИманяхIалда тІад тІегь бакари !!бакIТIадмагIарулазул !!яхIнамусалъулЛъалкIал хутІараб бакІ бихьизе рачІа
укол !!гьабуралъухъ мухь !!босуларебХьибил !!чIалхаралъухъ гІарац !!унаребДов хирург !!Пирогов бачІине !!цевеШамил !!мюридазул ругънал !!рухьунев.
гьани(б) !!покривалал каратІ !!рахъаралХрушев пача речине !!ратилаХIукумат бикъизе !!чиновникацаКъан борчине !!рачелян рехунтезаби тезе гьав
гьазул хІаракатаб хІалтІул !!рахъиялъХIатIазда чІуни буго тІолго !!госпиталТIолго !!унтараца баркала !!кьеянВакил !!гьавурасул назму буго гьаб
!!Ансадерил !!КущматIа цебебигъ !!ансадерил !!КушматIа !!магъилъКарикуракалъул гъветІ !!рукIанаЩугъи магІарда !!гIурухъги !!рештIунЦIаназул рехъаби !!рукъулаан заз
!!ХинлъимитIа росулъ !!тIегьарал !!ахазИхдал !!тIансалъулеб тІолго !!гIурулмухъХеречIдерил парсахъ !!бехей !!чвахулебЧвахукь бакІ бокьулеб росдал дангъва
цебебигъ !!сангарги къазе къазе гІор !!нухГIурул !!лъекь хутІизе тІолго !!берцинлъиГIадамазе зар бецІизе !!таразГIор щунгъар !!букIаго цІул бахъине бата-батараб куц
гургин(го) сан !!букIинчIел кІицІул !!бергьанаБащдаб гъоркь !!танани бокьулеб !!букIиналъЛъекь хур хутІараб толохІочго !!танаЭбелалъул инсул цІар мекъи !!батун.
гІор !!цебесан къалал !!хIалтIухъабазеХIукуматалъ базе лъикІаб !!поселокЛъабабилев имам !!Шамилил цІар !!кьунКIодо тІадгьабизе гьеб !!Дагъистаналъе.
гІор лъел чвахи !!чархалги !!сверунЧубайсил !!чунтбухъе чвахизе !!давлаГIор къалал рекІарал !!хIалтIухъабазеХIалтIи гІуцІи !!багъаричIо квер
магІарул росаби !!культураби !!хIанПакетал тІонтІросине таргьа рехунтезаби !!тунКъваригIел !!лъугIидал !!гIурулъе !!рехунРохун пахруго кьалха-риххун !!хъазалин эл туйзе
!!Суайбат !!ХIамзатовалъухъе !!Суайбат !!ХIамзатова !!Рихьундерил !!итаркIоЧIирчIиди хІалкІвараб !!куцалъДунги хІал !!вахъинин.
поэзия !!букIнилъДур !!кучIдузда бер !!чIвайдал !!Михъилъе хьимизе дун гьале дир !!ракьцояйин.
рачІа цоцазда !!рекъонРекламаби !!гьарилинГьеб къагІида !!гурониГьанже !!рекъолеб !!гьечIин.
магІ аварал чу !!гIадинЧвархъиялда це(в)етел !!унПоэзиялъул !!тIогьирТеларин нилъ алимент
тукен кеплъарав какизе коммунизм !!бухIаравКорохъ хутІараб !!веццунЦоцо рагІи абизе
!!Гунащевас !!танигиСагIадулаев !!щванаСагIадулаевасгиСаниятихъе кьезе
кьили мегІер !!гIадинаб«Ахихъаналъул» гьумер гьайбатаб !!назмабаца занкІун цІезе тІадгьабизе
пайдаяб малъикъ !!ЦIоросаролъалъ бидурихь цІунизе чІезабизе буго !!столалда тІад !!цIоросаролъил квен !!букIунел !!хъизаназда !!рекIелгун !!бидурихьазул унти !!дагьго !!букIунилан !!ЦIоросаролъ кквезе !!гIодобегIанисеб !!колориялъул продукт цІакъго-цІакъ къиматаб лак гьелдалъун сах(го) гьаризе кІвезе диабет ва кьаралъи байбихьизе !!этап.
хараб !!цIоросаролъил гъосок сах(го) гьаризе !!лишай ва !!экзема.
риххел свараб мех бокьи-бокьунгутІи хадубквад нанай !!гьацIулъги жубанжо кваназе !!бихьизабулеб буго !!цIоросаролъ.
ракІ !!унтудалъун цо !!кибехуниги гьор !!рехулел !!ругони цо стабилизатор
!!ЦIоросаролъил альманах борхизабизе ццидал къвачІа гъанситонус гьеб лъикІ хІалтІизабизе
гьекъезе кІиго нух къойидаса-къойиде жани(б) багІарикІкІбагІаррикІкІ стабилизатор
гьеб би !!холестерин гІодоббахІарчилъи ккезабизе макьу лъикІлъизабизе
бетІер !!сверулеб буго ракІ къватІи(б) !!кIанцIизехъин буго гьеб !!симптомал !!паническияб ватакара лъугІизабизе кІвезе
гІемер(го) !!тирасвере цІияб !!гьаваялда Т !!сагIаталдаса гІодоббахІарчилъи !!ккечIого кьижизе !!контракстнияб душ тІадгьабизе !!валежникаялъул яги !!пустырникалъул чай гьекъел
!!Паническияб !!атакаялда гьеб кумек !!гьабуларо !!бугониги гьеб гІемер(го) гьекъел
!!Антидепрассантал !!гьекъоге гьел сах(го) !!гьаруларо гІицІго !!лъайгIакълуялда накІкІ !!лъезабула.
черх кІванагІан хІалуцараб хІал !!лъугьунеб !!бугони !!гьурмада !!гьогьомараб лъим чІвазе
хІалуцин бахъизе кІвезе гьадин бер къанщезе бигьине гьарунчи квер хІалкІвараб къагІида данде къазе гьедин !!щугоялде хвезегІан рикІкІине хадубквад !!дагьдагьккун биччазе тезе квер
хІухьел !!босиялда хадубквад хал кквезаби халатаб замана кквезе хІухьел божунгутІи биччазе тІадгьабизе
!!Паническияб ватакара бугеб мех !!чиясда жибго тІад хъаравуллъи тІадгьабизе !!кIоларо.
гьединаб мех аскІо(б) ракІ бугеб чи букІине хІажалъизе
!!НуцIихъ !!звонокалъул гьаракь бахъине
къуват цІикІкІараб !!тIадкъаялда рекъон къулгІадухъ пакет божунгутІи !!вачIана.
щивниги !!гIакълулъай бугеб чи битІизе !!бегьулароандай.
!!Пагьмулъай бугеб гІакълу !!бугезухъе ричІизе дун къулгІадухъ !!витIана… дагьабги гьими дун къулгІадухъ битІизе !!ГАИялъул !!кIудиясухъе бачІине гьезул чІегІерхІалтІухъан православие махІбахъараб !!шофер.
гьев !!купюраги къватІи(б) бахъине !!хIакимасда абизе рачІа !!рекъезабизин абизе
!!ГАИялъулав ццин бахъине ахІдезе !!киназгойищ дир хІалтІухъаби гьедин !!шабашка !!босулеб.
власть !!рищватаздаса ва !!хъулухъалъулал !!такъсираздаса бацІцІад(го) вагьабияй дагъистаналъулаб !!БетIерлъун гьав кІикъоялда !!вищарав !!69 сон гІумру бугеб !!Владимир !!Васильевасда бакІалда буго цІияб !!правительство гІуцІизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда росурагІалда махІбахъараб республика !!кадровияб !!конкурсалда !!бергьаралги !!гьоркьореги !!рачун.
гьедин тІадгьабизе цІияб кабинет хІалтІи букІине буго гІадамазул !!захIмалъаби !!тIураялъе кІицІулго жигарчилъи !!цIикIкIарабян бихьизабизе гьев
власть !!коррупциялдаса ва !!хъулухъалъулал !!такъсираздаса бацІцІад(го) гьаби халкъ !!интересазе бюджет цІуни букІинаби гьеб хайираб куцазе харж гьаби буго гьабсагІаталда аслияб къагІида цебебигъ абхазиялъулаб !!тIоцебесеб кІвар !!масъалаян абизе власть
!!Васильевас !!ТАССалъул мухбир !!суалазе жаваб !!кьолаго живго !!бетIерлъун !!вищулеб !!тадбиралдаса хадубквад
гьев !!рагIабазда рекъон цадахъ бачине кквезе хІалтІи кІиго бутІа !!жигарчилъиги бихьизабизе
хІалтІизе хІалтІизе ва цоги нух хІалтІизе !!ккола»ян абизе !!ГIабдугIалиевичас !!Правительствоялда це(в)етел гъанцІиялда ва жавабияб масъала !!лъолаго.
дагъистаналъулаб азарилбетІер бихьизабизе гьевго гьев команда кІвар бугеб хІал !!гъирацIаялда бугин хІалтІизе гьедин экономика !!бутIаялда !!тIуразаризе чІванкъотІараб масъала це(в)етел чІуни бугин ва гьеб !!бигьаго !!тIуразаризе !!кIолеллъун !!гьечIин».
гІагараб зама-заманалда !!гIадамазда !!жидерго гІумру !!лъикIлъизабиялъе власть !!гьабулеб бугеб хІалтІи хІалалда !!бичIчIун букІине кквезе !!хIасилазул !!бицинегIанго.
депутат халкъияб собрание араб хІалхьи къо балъгояб гьаракь лъезе дагъистаналъулаб !!БетIерлъун бищизе !!Владимир !!Васильев.
!!Васильев хІалтІизе гъорлъ лъугьине гьеб къоябго
адаб-хІурмат июлалда лъазабизе букІине !!Васильевас цІияб !!«Мой !!Дагестан» !!кадровияб конкурс
гьеб аслияб мурад букІине республика !!кадровияб резерв гьунар ва къадру бугеб !!специалистаздалъун !!хьезари.
гьединаб къецал !!тIоритIулел пахруго !!ТIолгороссиялъул автономияб ва !!коммерческияб гуреб !!«Россия Т суризе !!возможностей» абурав организация !!кумекалдалъун.
!!ГIуцIаразухъе бачІине !!II5 азарго заявка !!конкурсалде хъвазе хъвагІазе тІадгьабизе букІине анлъазаралда нусиялда кІикъоялда анцІго ункъоялда щуго !!Россиялъул !!регионалдаса гІадамал
гьезул ахІи-дугІа !!органазда ва !!самоуправлениялъул бакІалда хІалтІизе лъезе
!!Рищиязул хІасил гьарунчи хадубквад !!Владимир !!Васильевас бихьизабизе !!киналго бакІалда хІалтІи кодохъ босизе !!кколин халкъ бугеб !!ахIвалхIалалдехун гьумер буссинабизе ва гьезул !!гIумроялъулаб даража !!борхизабиялъул !!суалазде !!жавабчилъиялда кІвар кьезе !!кколин.
!!Васильевас дагъистаналъулаб !!Правительство !!гIуцIулеб буго !!кадровияб !!конкурсалда бергьараб !!гьоркьореги бачине !!Уважаемый !!Владимир !!Абдуалиевич.
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!НурмагомедовПоздравление !!Терроризмалде данде къеркьей цолъи къо хІурматалда !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб !!гIадатазулгун культура !!Централда !!тIобитIана гьеб !!къурбанал бакьулъбакІалда щвезаби пайдаяб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе хІурматияб гьалбал тІасангурде азарилбетІер кумекчи !!Сайпудин !!Сайпов аваразул театр директор !!МухIамадрасул !!МухIамадов тІасангурде !!Муфтияталъул мегІер !!территориалияб округ !!полномоченияв вакил !!МагьдихIажи !!ГIабидов.
!!200 гъоркьисаялдаса цІикІкІун район !!общественносталъул вакил росаби бетІер !!ракIарун рукІун гьеб къо !!терроризмалъул !!къурбаналлъун ккара-ккаралъу(б) !!терактаздалъун араб-хвараб бакьулъбакІалда !!щвезаризе.
тадбир !!байбихьизегIан цебебигъ район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район администрация !!хIалтIухъабигун ихтияр !!цIунулезул !!вакилзабигун ва !!гьалбалгун цадахъ щвазе !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!минаялда цебебигъ бугеб !!терроризмалъул рахъалдасан !!ругелгун !!къеркьолаго !!гIумроялдаса !!ратIалъаразе !!гьабураб !!мемориалияб !!комплексалда цевечи лъезе бахІарчияб вас бакьулъбакІалда ракІщвей тІегь
гьени(б) кІалъалаго-толаго гьадин абизе вехь
!!ХIамзатовас !!95 сон !!тIубалаан Т сентябралда !!Хунзахъ !!районалда кІодо тІадгьабизе цІубаро !!эпохаялъул поэт расул !!ХIамзатовасул юбилей
гьеб !!тадбиралда культура отдел начальник
!!ГIабдулаевасул !!нухмалъиялда гъоркь гІахьаллъизе нилъ район !!делегацияги.
!!ХIамзатовас !!95 сон !!тIубаялъул юбилей !!рорхатал мугІрул !!районалда !!цолъизаруна рикІкІен гІемераб поэт поэзия бокьулеб гьев гьудул !!тIолабго !!улкаялдаса цогидаб !!улкабаздасаги гьалбал политик цІар араб жамагІатчи !!СМИялъул вакил ва гьобо
хехаб радал(го) !!гIужалъго !!Хунзахъе кІалъалаго-толаго нух !!гIуцIун букІине гьалбал поэзия !!бокьулезда дандчІвазе
!!Вакилзабазул !!бетIерлъуда !!вукIана дагъистаналъулаб !!тIоцевесев президент анонимка
лъагІа-лъагІалие тІасангурде !!хъвадарухъабазул союз предикат
!!АхIмадов !!Минскиялдаса У !!збекистаналдаса !!Россиялъул !!батIибатIиял !!регионаздаса гІадан
!!Къалъилалде цебебигъ цІад росу !!гIагардухъ букІине хъахІал къункъра !!мемориалияб !!комплексалда це(в)етел тІегь лъей
гьени(б) букІине юбиляр хІурматалда !!рохахинлъиялъул !!митингги.
гьалбал ва !!балагьулел !!рохизарулел рукІун !!батIибатIиял !!программабазул концерт хореография !!ансамблязул !!церерахъиназ.
гьени(б) !!жидерго гьайбатаб номер бихьизабизе нилъ !!«Унцукуль» !!ансамблялъги.
дагъистаналъулаб !!хъвадарухъабазул союз предикат
!!ХIамзатов кквезе жибго къисмат цІар поэзия дагъистаналъулаб цІар !!рагIизабурав инсан
!!ЦIвабзазда рекъон кин нух !!бихьизабулеб гьедин бижаражо
!!ХIамзатовасул !!творчествалъги машгъулаб тІадгьабизе дагъистанияб
!!ХIамзатов бакьулъбакІалда !!швезавиялъе гьани(б) бачІине пахруго !!45 !!батIибатIиял !!миллатазул !!поэталхъвадарухъаби.
гьезул щивав !!гьанибеги бачІине ва цадахъго ине божунгутІи !!Дагъистаналде !!жидерго бугеб рокьи расул !!ХIамзатов !!вукIана ва !!хутIулевги щуго !!хисулареб !!борхалъуда цогидаб !!поэтазда кин хІаракат !!бахъаниги жиб !!бажаричIеб !!т1адег1анлъиялда»ян бихьизабизе гьев
!!Юбилеялда барки кІалъазе тІадгьабизе !!Минскиялъул !!хъвадарухъабазул союз предикат
!!Михаил !!Позняковас !!Россиялъул !!хъвадарухъабазул союз !!тIоцевесев секретарь ва предикат
Г !!еннадий !!Ивановас !!Россиялъул !!цогидалги !!регионаздаса !!поэтаз.
гьени(б) поэт ва рещтІада !!ХIамзатил !!подстаментазда це(в)етел тІегь лъезе поэт гІагарав-гІунтІарав расул ва хІажи !!ХIамзатоваз.
хадубквад делегация щвазе халкъияб поэт рещтІада !!ХIамзатил рокъоб бугеб !!музеялде.
поэт !!инсуцаго !!гьабураб къанил болъо жакъаго хІайран(го) гьаризе гьалбал карикатурист !!ХIамзатовазул !!творчествалул асир
!!Музеялда !!I973 !!соналдаса нахъа жакъа кІикъоялда хвезегІан лъезе пахруго !!рукIарахъиналъул тІагІел поэт !!жидерго алат
!!«Унцукуль» ансамбль !!«АхIулгохIда» !!гIалимзабазул мажлис араб щамат къо !!«АхулгохIил» !!территориялда букІине дагъистаналъулаб !!гIалимзабазул щибаб !!санайилго !!тIобитIулеб мажлис
тадбир бачине тІасангурде !!Муфтияталъул !!тIоцевесев замагалъараб
баракатаб тадбир байбихьизе хирияб !!Къуръаналдаса !!аяталги цІалунчагІи
!!ГIахьалчагIазда цевечи къимат !!насихIаталгун кІалъазе дагъистаналъулаб !!муфтияталъул мегІер !!территориалияб округ вакил !!МагьдихIажи !!ГIабидов !!Каспийскиялдаса !!гIалимазул !!Советалъул предикат
!!ГIабдула !!Хидирбеков район имам !!ГъазимухIамад !!Абакаров ва !!цогидалги.
гьел бицине дин !!гIамалхасият берцин(го) вагьабияй !!ракIракIалъ !!киналго !!ахIканалги тІуризе как алипба бугеб кІвар
!!Гьелдаго цадахъ мажлис !!гIахьалчагIаз экскурсия тІадгьабизе !!АхIулгохIалъул тарихияб бакьулъбакІалда бицине кавказалъулаб рагъ !!ишазул.
мажлис ахиралда !!данделъараздехун кІалъазе тІадгьабизе район бетІер вехь
!!Гьенибго бихьизабизе !!хадубккунги !!халкъазда гьоркьо(б) рекъел щула(го) гьаби ва гІадамал !!гIамалхасияталъулгун динияб тарбия къеркьей !!Муфтияталъ !!кинабго тІадгьабизе !!бугилан.
ватІан гІоло араб-хвараб !!кIоченаро !!«Нилъеда киданиги !!кIоченаро жакъа гьадин нилъ !!дунялалда талихІаб гІумру вагьабияй !!къеркьолаго рухІ гьурал ва нилъ рахІатаб гІумру цІунараб вас
доб хІалхьи гьечІеб гІумру тІад !!буссунгутIиялъе киданиги нилъ цІодорлъи нахъа ккезе !!бегьуларо.
кІочене !!бегьуларо !!терроризмалда !!хурхараб !!кинабго !!ккарабщинаб ва къеркьезе кквезе хадубккун гьеб гІаламат !!загьирлъунгутIиялъе».
хадубквад тадбир букІине !!гIадатазулгун культура !!Централда.
!!Данделъаразда цевечи кІалъазе бахъизе вехь
!!Сайпов бакьулъбакІалда букІунареб-лъугьунареб кІалъазе тІадгьабизе анонимка
!!Пушкинил !!цIаралда бугеб музей директор бижаражо
!!ХIамзатовасул яс !!СалихIат !!ХIамзатовалъ бакьулъбакІалда ракІщвей !!ритIарал тІахьал
!!Киналго кІалъазе !!рахъараз тадбир гІахьалчи ва !!тIолалго район жамагІат ахІизе !!терроризмэкстремизмалъул !!идеологиялъ бетІер борхизе къеркьезе ва !!цIодорго !!рукIине.
!!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз хІара сцена !!сайгъат тІадгьабизе букІине !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб !!ФСВНГялъул !!вневедомственнияб !!охранаялъул хІалтІухъан !!Россиялъул бахІарчи !!20I6 !!соналда !!террористазул !!квердаса араб-хвараб !!МухIамад !!НурбахIандовасе.
ахиралда буцІцІине !!чIеялдалъун бакьулъбакІалда щвезабизе !!терроризмалъул !!къурбанал.
!!Владимир !!Васильев нилъ !!бищунго кІудияб !!ресурс кквезе гІадамазул !!власталдехун бугеб бербалагьи хІалтІизе кквезе хайир !!кьоледухъ гурони !!кадровиял хІукму гьаризе пахруго
щивав республика !!ведомствабазул ва !!муниципалиял !!гIуцIабазул !!нухмалъулес !!информация кьезе кквезе !!жидецаго !!гьабураб хІалтІизе
!!Дагъистаналда тІалаб гьечІолъи заман !!лъугIана.
гьеб кІудияб зар кьезе нилъ щивав тІад буссинабизе кквезе бакъараб !!бажарулез тІад босизе кквезе !!хIалтIи».
гьадинаб магІна кІалъазе тІадгьабизе власть
технология !!конструктивиял !!рахъалги лъазабизе лъим !!бачунел рогІоро !!къачIаялде гъорлъ лъугьине !!Унсоколо росулъ ахІмакъ
!!Хастинов ва гьев !!«Родник» гелдо хІалтІухъаби
лъазабизе лъим !!чвахулел бакІ араб-хвараб ва !!басралъарал рогІоро хисизе ва къокъаб зама-заманалда бачІинабизе лъимадул
!!ХинлъимитIисез !!ракIракIалъ баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаевасе ва !!«Родник» гелдо !!нухмалъулев ахІмакъ
!!Хадурккунги гІадамазул !!захIмалъаби лъугІизабизе !!талихIрохел сахлъи кьезе агитатор нуж
!!ХинлъимитIесезул замгьариялда рекъон хъвазе машина сангар !!ЛТАНОВАЛЪ.
биология !!гIелмабазул доктор лагъмахІав
!!ГIабдурахIманов бакьулъбакІалда ракІщвей ва дагъистаналъулаб кубок хехалан шахматал адаб-хІурмат этажерка !!тIобитIана нилъ район !!Шамильхъалаялда шахматал !!клубалда !!89 сентябралда
!!Турнир !!тIобитIана республика шахматал !!Федерациялъгун цадахъ район администрация кумек !!калдалъун.
!!Киналго гІуцІиялъулаб !!хIалтIаби кодо(б) тІонтІросине рукІун шахматал федерация член мегІер !!зонаялъул !!шахматистазул !!цевехъан аб
!!ГIумалаевас ва !!спорткомитеталъул предикат
!!Турниралда гІахьаллъизе !!I00 гІанаби шахматистка
гьел къецал хІазе швейцариялъулаб къагІида Т драматургия тІадгьабизе
дахІа !!тIоцебесеб къо букІине Т таращ кІиабилеб къо !!4.
гІахьаллъизе шахматал !!рокьулел !!батIибатIиял !!ригьазул гІадан
!!ГIахьаллъулездехун !!саламалъулаб кІалъазе тІадгьабизе квегІиса !!НурмухIамадовас.
гьев бихьизабизе дагъистаналъулаб !!шахматистазул этажерка !!районалда !!тIобитIулеб !!букIиналдаса !!вохарав !!вугин.
росурагІалда щвезабизе дагьаб !!цебегIан !!нилъедаса !!ватIалъарав хІурматияб инсан !!Гъайирбег !!ГIабдурахIманов ва !!къецазда гьаризе лъикІалан(го) хІасил
!!Жакаев дун кутакалда !!вохарав щуго шахматал гІадамазул рахъ бечедаб !!Унсоколо !!районалда гьав !!къецазда гІахьаллъизе !!щвеялдаса.
гІезегІан(го) !!тIоритIана нилъ гьани(б) къецал гІемераб къуват !!шахматистал пахруго !!гьанир.
гьеб !!гуребги гІемераб чи мукІурлъизе район дандеккей гьечІеб гІамалберцинлъи гьобол !!вокьиялъе.
Т !!Хадурккунги гьани(б) шахматал къецал тІоритІел !!гIадатлъун !!лъугьинин хьул тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!дие»ян абизе гьев
тадбир агьиялда гІахьаллъизе лагъмахІав
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе эмен бакьулъбакІалда !!щвезавуралъухъ !!киназего.
бихьизабизе эмен кидаго !!къеркьанин дагъистаналъулаб халкъ !!цолъизариялъе ва !!гъункизариялъеабун.
гьев бихьизабизе къецал тІадегІанаб !!даражаялда гражданин хІазе !!киналго !!шартIалги !!гIуцIун !!рукIанин призалъулаб бакІ !!очкабиги !!эхедегIанисел !!рукIанин.
!!Гьезие кьезе хІурмат грамота гІарцулаб ва !!цойгидалги !!сайгъатал !!сувенирал.
спорт шахматал !!Районалда !!тIобитIана дагъистаналъулаб шахматал адаб-хІурмат этажерка лъим !!къачIаралъухъ баркала !!ГIундузе массаж тІадгьабизе
кІиябго квер чІахІ килщал массаж тІадгьабизе !!гIундузе.
тІадгьабизе бегьизе чанго свери махІбахъараб къагІида жанисеб !!гIиналда !!жанибги.
гьедин такрар тІадгьабизе Т нух
хадубквад гІорхъицояб квер лъезе !!тIоноцIида тІад антология килщал бигьине тІадгьабизе килищ чІвазе массаж тІадгьабизе !!ботIрода.
лъикІаб буго гьедин щуго минут !!гьабуни.
хадубквад кІиябго квер чІвазе !!хьалбазда хьабалухъагІучІ !!гIучIазда гъоркь ва гьедин кквезаби щуго минут
гьедин тІадгьабизе !!56 къо !!радалги къасиги-къадги цоцазда хадубквад
гьеб !!отвар гІезе Т къо къойидаса-къойиде жани(б) Т нух !!кваналалде сахІилбащдаб гагусагІат цебебигъ абундаччи стабилизатор
сах(го) гьари курс буго Т къол
гьединаб !!отваралъ !!давление !!рукIалиде ккезабизе ракІ ччобори щула(го) гьаризе
ччорбахараб !!давление бугеб мех цо !!горчичник лъезе !!гъванщида цогидаб !!огъохъатиниб.
гьедин тезе !!5I5 минут
гьеб !!рекIелгун !!гIадалзул нах би !!централдаса !!къватIирехун бугеб !!перифериябидурихьазул !!кровоток нахъа цІазе ва гьеб ретІине !!хIалтIиялъе квербакъизе
талган тІеренаб !!кесекхIатIида гъоркь
!!Давление !!рукIалиде !!бачIинабиялъе буго цоги гьадинаб къагІида
!!Чурагьалъуб !!носки лъезе хІеренго къотІаро талган пластинка гІадаб кесек
гьедин хьвадизе цІубаро къо
!!ГъоркьхIатIида гІемераб карточка пахруго !!гIадалзул нахулърахъадал би !!чIезабулеб.
гьелда тІад асар тІадгьабизе !!талганалъ.
!!Тибеталъул рецепт таблетка гьечІого !!давление гІодоббахІарчилъи ккезаби байбихьизе ракІ гІолареб рахъал бицине !!замазаманалдасан кІветІ !!хъах1иллъиялъ.
!!Бидурихьазул !!бецIбагIарал !!мухъалги багІараб гьодораб гІадаб мегІер бицине ракІ !!потология !!букIиналъул ва !!гьелдаго цадахъ цІикІкІараб !!къадаралда !!давление !!букIиналъул.
!!ГIодобегIанаб !!артериалияб !!давлениягин !!гьормаде !!хъахIилбагIаркьераб кьер рехизе дагьабги буго ракІ гІунгутІи !!рукIиналъе гІилла
мегІер кІиябго рахъалдасан !!хъахIилбагIаркьераб кьер !!бугони бицине ракІ гІунгутІи !!рукIиналъул.
гІундул !!раковинал кьер пуштІур !!ругони нугІлъи тІадгьабизе би хьвади низам ханжар !!букIиналъе.
!!Замазаманалдасан гьумер !!багIарлъулеб !!бугони !!весочнияб !!артериял !!тIомалда гъоркь рортунчагІи !!рихьулел !!ругони бицине !!ракIалдаго гьечІого !!артериалияб !!давление бахунеб-толеб !!букIиналъул.
гьединаб !!гипертоническияб !!кризалде берккей чІахІ рес пахруго
гьумер кьер битІуниса !!букIаго !!высочнияб !!артерия тІад !!загьирлъулеб !!бугони гьеб нугІлъи тІадгьабизе !!мозгалъул бидурихь !!къварилъун !!рукIиналъе.
гьав кІикъоялда !!Кремлялда власть
путина дандчІвазе !!Россиялъул федерация !!субъектазда !!рищарал !!бутIрулгун.
президент гьелда баркизе Т сентябралда !!тIоритIарал !!рищиязда гьеб рищи ва лъазабизе къокъаб !!болжалалда !!хIалтIуде тІаделъизе !!кколин.
!!Путинил кІалъазе лъикІаб къо хІурматияб цадахъ !!хIалтIулел.
жакъа гьани(б) !!гIахьаллъулел пахруго хІалбихьи бугеб ва цІицІулгосеб !!рищарал !!субъектазул бетІер
нуж !!рищиязул !!тIоцебесеб !!нухалдаго щвазе !!избирателазул рахъалдасан божилъи мандат
гьелдалъун бакьулъбакІалда кквезе гьеб бергьенлъи гІицІго байбихьи бугин нуж кІвар бугеб ва кІудияб хІалтІул !!нужерго ва нуж команда !!хIалтIуеабун.
гьаризе гьединго хІалкІвараб хІал !!хехго гъорлъ лъугьине !!х1алт1удаян.
такрар !!гьабулеб буго гІемерисел хІалтІизе !!регионазул !!нухмалъулезул иш !!тIуралеллъун гьеб хІалтІизе !!гъорлъеги кквезе !!ратила.
гІемераб кІвар бугеб масъала це(в)етел чІуни пахруго нуж гьанже !!кинабго къуват рехизе кквезе !!Россия !!цIуниялъе кІалкквей !!кинабго !!гьабиялъе.
!!Путинил цІицІулгосеб !!рищарал !!бутIрузулгун дандчІвазе тІасангурде !!Муфтиясухъе барки !!ХIурматт1адег1анав шайих !!АхIмадхIажи !!Афанди.
!!Унсоколо район администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе мун !!гьавураб кІикъоялда базе !!ракIракIалъулаб барки
тІадегІанаб аллагь дуе кІиябго !!дунялалда !!сайгъат дагьабги щулияб сахлъи талихІ
!!Дагъистаналда ва !!тIолабго !!Кавказалдаго дур лъикІаб гІамал ва мисалияб иш къимат кьезе !!бажаруларел пахруго !!Россиялъул уммат !!лъикIалде !!ахIиялъе ва хъулухъ вагьабияй дур щибаб къойилаб хІалтІи щивав !!мисаллъун бакк-баккизе
нилъ чияраб !!экстремистлъиялъулаб идеологияб нилъ !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб захІмат сан рукІун мун !!муфтияталде квачараб заман гьеб !!гIезегIанго жани(б) гьодор(го) гьарунчи рукІун дагъистаналъулаб жамгІият кьучІ
дур гІакълу ва !!сабруял иш !!Россиялъул федерация !!субъектлъун ва !!тIубараблъун цІунизе дагъистанияб
гьаризе дуе гІумру гІоркьхалат сан ва !!Дагъистаналда ислам !!цIуниялъулъ битІккей
биччанте !!гIумроялъулъ дур !!захIматалъулаб нух гьайбатаб иш берцин(го) тІадгьабизе гьеб гІадамал пайда бачІине
рекъел лъикІлъи дуе ва дур !!гIагаразе хІурматияб шайих !!АхIмадхIажи.
!!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!МухIамадович !!НурмухIамадов.
гьав кІикъоялда !!Унсоколо район къабихІ чи ва !!ПБялъул отдел начальник анонимка
!!ГIабдулаевас ва !!Россиялъул !!РДялда бугеб ондатра ва правление адаб-хІурмат газа !!МЧСалъул кІудиявчи инспектор анонимка
!!ХIусейновас цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!темаялда !!теоретикиял !!занятиял гьарунчи !!Унсоколо Т абундаччи ва !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школазда.
гьединго !!занятиязда гІахьаллъизе !!ОБЖялъул !!преподавателалги.
!!Лъималазда бихьизабизе кин цІа !!свинабулел !!алатаздаса пайда !!босилебали ва !!цогидалги гьеб свинаби !!гьаризесел !!ишазул.
гьеб !!гуребги !!Шамильхъалаялъул тІадеги лъазе къеркьей !!Ценралда анонимка
!!ХIусейновас кьезе ракь багъари !!сейсмическияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!темаялда дарс
!!Гьенибго ракь багъари рахъ !!хIинкъиялда гъоркь кколе-кколелъу(б)е гІадан хвасар замгьариялда хурхине !!гьаризесел !!хIалтIабазул бицине
лъимал кІвар буссинабизе !!тIоцересел карточка !!байбихьаралго ва аслияб хІинкъи !!букIиназул зама-заманалда гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!къагIидабазул.
гьеб рукІун культурияб хІинкъи гьечІолъи сон хІурматалда !!тIоритIарал тадбир
!!Аппараталъулаб совещание адаб-хІурмат сентябралда букІине !!райадминистрациялъул аппарат иргадулаб совещание
гьени(б) !!балагьиялде тІонтІросине рукІун !!муниципалитет !!цебетIезабиялъе !!цебеккунисеб !!данделъиялда кьезе рекІарал тІадкъай тІуризе бугеб куц !!суалазуk.
!!Финансированиялъул налог !!рачIинариялъул тІеренбакьал !!актуализация бахунеб-толеб бугеб куц бицине сангар
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб суал !!тIураялда хурхине !!тIасамасаголъи биччараб росаби бутІрул хІалтІи хал тІадгьабизе ва щивав кколе-кколелъу(б)е къимат кьезе !!кколин.
жакъа кІикъоялда !!неформалияб !!занятосталъул план тІупан буго !!72I.
!!ГIадуевасул !!бихьизабиялда рекъон !!индивидуалияб !!предпринимателазул !!хъвайхъвагIай вагьабияй борхизе гьеб хІасил
!!Данделъиялда ракь !!кадастровияб ва буголъи !!гьоркьорлъабазул» !!МКУялъул хъулухъ начальник анонимка
!!МалламухIамадовас бицине !!Унсоколо бугеб !!«Ромашка» !!яслиах цІияб !!минаялде !!бахъинабиялъе документ хІадури кин бахунеб-толеб !!бугебали гьединго ракь !!кадастровиябгун !!техническияб !!документация !!хIадуриялъулги.
!!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс !!бетIергьабилъун гьаризе пахруго !!муниципалитет.
!!МухIамадгIалиевас тІадчІей тІадгьабизе лъагІалил !!отчетал кколе-кколелъу(б)е бугин октябрь моцІалъ Т !!классазе тІахьал бачІине бугин щибал !!щаматгьатIан сардал-къоял !!школазда олимпиада бахунеб-толеб !!ругин.
культура хІалтІул !!бицунаго вехь
!!ГIабдулаевас тІадчІей тІадгьабизе нилъ делегация цогидаб !!районазда це(в)етел бахъине гражданин гІагараб зама-заманалда нилъ !!районалдаги тадбир букІине бугин ва !!гьезде !!хIадурлъулел !!ругин.
гьеб букІине буго !!ГьаракIуни росулъ
юридическияб !!сулалгун кІалъазе юрист указ
!!Школазда !!тIоритIизе пахруго !!коррупциялде данде чІар тадбир !!эбелинсул собрание !!райадминистрациялъул !!хIалтIухъабиги !!гIахьаллъун.
хьопмахІаб !!«Пешеход» !!«Россиялъул федерация лъазе къеркьей !!Законалда тІад !!гьарулел хиса-баси !!басиял»абураб проект къватІи(б) !!бачIиндал кино букІаниги ракІ туркІи !!ккечIого гьеб къабул(го) тІадгьабизе бортизе дагъистаналъулаб халкъияб собрание депутат
хадубквад !!гIадамазда гьоркьо(б) !!гIайибгъвел щвезе !!лъугьиндал !!бакIбакIаздасан миллияб !!мацIазул кІвар !!бичIчIараз !!гIайибгъвел !!гьабидал сверун ана гьезул пикру ва гургинаб !!столазда нахъа миллияб мацІ !!цIуниялъул бахІс байбихьизе
нилъ щивав гІезе магІарухъ къурущине магІарул !!киниялда кваназе эбелаб ракь !!кьунщинаб гьанжелъизегІан бицине эбел рахь цадахъ нилъ свараб мацІ
бицине гьеб мацІ нилъ цІар багІар умумул Т !!имамзабаз кІалъазе гьеб !!мацIалда нилъ гІалим хъвазе гьеб !!мацIалда кечІ !!дунялалдаго цІар багІар нилъ поэт расул !!ХIамзатовас рещтІада !!ХIамзатица !!МахIмудица ва гІемераб !!цогидазги.
щиб нилъ !!гьездаса !!лъикIаллъунищ !!рикIкIунел бугеб жакъа !!мацIалдаса инкар тІадгьабизе !!бокьараз.
жакъа абизе !!ДНК !!гьабичIого !!эбеллъимал цоцазда хІаллъалареб гІурус къавм мацІ !!бигьаналъа цІазе нахъа !!нилъерабгоги рехунтезаби гІадахъ босизе !!кколин абулеб буго !!цоцояз.
доб партия !!заманалдайин абизе !!КПССалда !!ракIалдецин !!ккечIо !!миллатазухъа !!жидерго мацІ бахъизе цІунизе гьеб !!гIадамазги !!пачалихъалъги.
жакъа щибха нилъ !!лъугьараб.
нилъерго !!кьибилги !!напсги !!гIадатгIамалги тезе щиб бахилаб лъикІлъи !!нилъеде ччорбахараб чияр !!мацIалдасан.
гІицІго !!нилъедаго бакІалда кколе-кколелъу(б)е буго гІурус мацІ бицин культура бугин ва дагьабги бицун жив культурияб чи !!лъугьунев !!вугин.
кин дилъ гьадинаб пикру !!бижараб.
!!Школазда !!жидерго !!лъималазда рахь мацІ бецІсурмалъизе бокьаралъуб !!дагьлъун бугелъул ай лъимал бигьалъи !!цIехон !!цIарги махІги хІаллъалареб лъимал нилъерго !!«культурниказ» !!гIезарулел !!рукIиналъ.
щай гьелда бакьулъбакІалда !!кколареб кино инсан лъимадул лъугьине гьев кьучІ Т авар !!напсги махІги лъалеб !!гьечIониабун.
жибго гІагараб мацІ лъалеб !!гьечIони щиб !!чиясда лъалеб !!гIадатгIамалищ гІаданлъи !!яхIнамусищ !!ахиркъадги !!хвелхобалъул ракІкъотІад !!жалищ.
кира нилъ бахунеб-толеб !!ругел.
!!Дунялалъулго гІадан !!бусурманлъулел пахруго гьаб !!дунялалъулги доб !!дунялалъулги кьучІ аллагь !!Къуръаналдаги басине нилъ абизе культурияб гІумру !!лъималаздаги агроминимум абадияб !!къосиналде гьеб !!тIоритIулел пахруго
!!Нилъергоябщинаб нахъа !!ккараблъун нилъ бихьизабизе лъимал !!лъикIабщиналдаса !!къосунеблъи щай !!эбелинсуда !!бичIчIулареб.
гьедин бугеб мех ай !!депутатаздаги !!лъикIабквешаб бичІчІуледухъ гьечІеб мех магІарул !!мацIалдалъунги гьеб !!адабияталдалъунги бокьулеб тарбиячи !!нилъецаго гурищ тІалаб тІадгьабизе !!кколеб.
миллияб !!мацIазул бугеб !!ахIвалхIал !!бичIчIарал цого !!хIакиммахIал гІадамал гьанже абулеб буго магІарул мацІ !!яслиахаздасанго бецІсурмалъизе !!кколин.
гІицІго !!хабарчилъи буго !!нилъелъ !!цебетIун.
гьеб !!рачунел пахруго миллияб !!мацIазул !!тIахьалцин !!рахъунгутIиялде.
гьеб !!специалисталги !!хIадурулел гьечІо чІечІого нахъа !!бахъизехъин бугеб мацІ цІализе гІадан !!инищ.
унго кидадай !!пачалихъалда ва !!гIадамазда !!бичIчIилеб мацІ халкъ !!кьучIги !!культураги !!бигигьанги букІине
гьеб !!рухIалъулъа батІа(го) тІадгьабизе !!бегьунгутIи.
!!МацIазда сверухъ(е) бугеб !!ахIвалхIалалъул гьани(б) бицун хабар гІемер(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи гьечІо дие
!!«БицанагIан хабар !!бухъанагIан !!ракь»ян гІадада(го) гурелъул магІарулал абулеб
амма кечІ рагІаби рагІизабизе бокьи-бокьунгутІи буго магІарул махІги !!цIарги бусурманаб !!рацIцIалъиги !!чилъиялъулаб !!тIокIкIенги !!гьечIони !!нилъги цо зама-заманалдасан !!ДНК тІадгьабизе лъугьине !!бегьулин.
гьеб абизе кквезе !!гIадамалги !!хIайваналги цого !!къадруялде бецІккараб замана
рахь мацІ хІаллъалареб !!мунКьалбал гьечІеб гъветІ !!кколаДурго !!кьибилги !!турунЧияралда !!ваччарав.
гІураби !!бакIги !!кьучIнухгиБиларав ахІмакъ !!кколаМагIна гІумру бигине !!Нухкъосуда !!кIусарав.
!!ГIурусавинищ !!хъвалебХъвайхъвагIай !!гьабулагоГьединасе !!холелъулЯсен !!хIалаллъилебдай.
ле магІарул !!«культурист»Киб бугеб дур !!чилъинухРахьдал мацІ !!бицананиНахъехунищ гьеб бахунеб-толеб
редактор одеколон рахь мацІ !!цIуничIони нилъ кьучІ кино бугеб
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Халкъазул цолъи кІикъоялда араб !!анкьалда !!Рихьуни !!школалда история учитель забаниятал
!!Лабазановалъул ва !!КТНДялъул учитель аппарат
!!Асадулаевалъулги !!хIаракаталдалъун !!тIобитIана !!«Дагестан Т !!цветущий !!край»абураб !!тIолгошколалъулго тадбир
гьеб !!буссараб букІине дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи кІикъоялда
бакІалда !!хутIулеблъун букІине !!Надиршагьасул хІакъалъулъ !!цIалдохъабаз хІара !!сценка.
гьени(б) !!бицунеб букІине магІарулазул бихьинчилъи ва !!къохIехьеялъул.
Т !!«б» класс !!цIалдохъабаз бихьизабизе авар миллат кьурди Т !!«а» класс ахІизе дагъистаналъулаб !!халкъазул кечІ
ахиралда !!цIалдохъабаз баркала загьир(го) тІадгьабизе тадбир гІуцІи кумек кІигьарурал анонимка
!!Хъарагишиевалъе !!тIолгодагъистаниязе гьаризе талихІ сахлъи рохел
божизе захІматаб аллагь хІалкІолъи !!ГIалимзабаз рагьазе тІабигІаталъул цого !!балъголъаби ахирияб зама-заманалда !!гIалимзабаз рагьараб тІабигІаталъул !!балъголъабаздасан гІорхъицояб кквезе бидулаб чвахи абурав лъадал ицц
!!Антрактидаялда гьединаб ицц !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе букІине !!I9II !!соналдаго.
цебегосеб !!лъалаан !!Тайлор !!гIоралда тІад !!замазаманалдасан !!гьацIукьералде !!сверараб багІараб кьер лъамалъи букІине
гьеб !!лъугьунеб буго цІам тІагІам бугеб лъелъ !!железо !!букIиналъ !!окислениеги !!кьунян чІезабизе букІине цебебигъ
амма гІажаибаб лъадал ицц батизе !!кIвечIо !!I00 !!сонидаса цІикІкІараб зама-заманалдасан гурони
!!Колорадаялъул !!Аляскаялда бугеб университет ва !!колледжаялъул !!цIехрехаз гьеб балагьизе !!радаралъул !!кумекалдалъун.
гІажаиблъизе тІамизе гьеб !!цIехрехаз.
!!ЦIорода жани(б) батизе киданиги жиб !!цIоролареб лъадал ицц
цебебигъ цІорой гьедин !!цIорочIого лъим !!букIунин !!абуралда щивниги !!божулароан.
гьеб лъалаго !!чIеялда гІажаиблъи !!гьабулаан.
ицц лъим !!цIоролеб !!букIарабани !!цIоролъан !!чвахулеб лъим !!бакIинаанищха.
гьединго !!20II !!соналда !!Аляскаялда бугеб цо росулъ бугеб !!гIажаиблъизаруна гІобил(го) азаркьераб щибал хІаллъалареб лъамалъи
!!ГIалимзабазул бахІс гІодоргьунарал !!риччачIо гьеб !!заралиябищ ай !!загьроябищ яги гьадингояб !!лъамалъийищ.
гьеб бачІинахъего !!цIерехазде лъугьине ва хІасил бакк-баккизе !!мистическияб гуреб ай !!тIабигIаталдаса !!къватIибехунисеб къуват бугеб динияб !!рахъалъулаб гуреб
!!ЛъагIалидасан !!цIехрехчагIаз лъазабизе гьеб гІобилаб кьер лъамалъи бугин !!Chrysomyxa !!ledi гуреб
цо рахъ гьеб лъамалъи зар бугеб букІин чІезабизе щибаб гъветІ !!херкIеч гІезе квалквал !!гьабулеб буго ай гьеб !!паразитировать !!гьарулел пахруго
лъазе хІалкІолеб гьечІо кин !!баккарабали пайдаяб малъикъ хъарпуз ва гьеб пурчІун
хъарпуз пурчІун бацІцІад(го) тІадгьабизе ва бакъвазабизе цинги !!кофемолкаялъ хинаб
!!БахъичIеб рахь !!II0 хІисаб тІадгьабизе хъабхъипурчІун ханжу !!билъина.
гьедин тІадгьабизе ургьисала !!чороклъиялдаса бацІцІалъизе ва !!сахлъула.
!!Хъайтмазил тІегь !!чистотел тІул ва кванирукъ унти сах(го) гьаризе ццидал ва !!тIолгокIващул нух бацІцІад(го) гьаризе !!циститалъе мадар тІадгьабизе
гьеб гъосок би лъикІлъизабизе !!гемоглобин эхеде бахинабизе къуват кьезе !!хасго ихдал
аллагь гьесизе алжан насиб дагьабги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
дагьабги гьими бихьинчи бахунеб-толеб щуго !!хIалтIуде гъира сангар пикру !!гьарулаго.
!!«Директорлъун !!вахъунаро хІалтІухъабазул мухь !!цIикIкIинабуларо премия !!кьоларо…»абун.
гьелда нахъа чІуни щуго гІамал лъале-хъвалеб малаик ва !!киналго пикру гьев лъале-хъвалеб пахруго агьа !!директорлъун !!вахъунаро.
лъикІ буго гьедин бокьи-бокьунгутІи батизе !!тIубазабила.
бокьи-бокьунгутІи батизе гьедин тІадгьабизе нуж !!диваналда !!рехахъе пахруго бокьи-бокьунгутІи гьечІо !!рукъбакI бакІаризе !!мусор рехизе тІад !!рахъине.
!!Нужецаго пикру тІадгьабизе цебебигъ чІезабизе !!дистанционнияб пульт !!кумекалдалъун !!мусор абулеб ведро жибго бигьине тІадгьабизе нуж аскІо(б) бачІунеб буго
гьеб жибго нилъ !!шуричIого чуризе гІодо(б) бакІ
гІицІго рекъезабизе кквезе гьеб !!джайсиналъул !!кумекалдалъун.
гьединаб техника къватІи(б) биччазе буго японияй
!!Дунялалда !!кIвахIалзаби !!гIемерлъун пахруго гьединлъидал гьеб !!тIолабго !!континенталдаса !!хехго тІагІине
!!Россиялдаги !!гьелъухъ балагьун рикІкІен гІемераб пахруго
!!Бищунго захІматаб !!жокIвахIалзабаз гьелда хисизе кквезе лъабго-ункъго !!батарейка.
!!Данделъаби кІвар бугеб !!суалалгун араб !!анкьалда бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе район ва росаби !!администрациябазул жавабияб хІалтІухъаби
данделъи къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гІемераб кІвар бугеб суал
гьезул !!бищунго аслияб букІине ракь тІад хъвазе !!клубазул !!модернизация вагьабияй !!документациял хІадури футбол !!полеял гьари федералияб !!целевияб !!программаялде гьоркьо(б) гьеб !!рачиналъе !!документация хІадури ва !!цогидалги хІалтІухъабазул !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе !!квербакъулел суал
гьев гьаб !!нухалдаги аслияб къагІида кІвар кьезе тІеренбакьал !!актуализация вагьабияй !!суалазде бихьизабизе гьеб !!гIуцIадго ин росаби !!бутIрузда ракІжубараб !!бугилан.
!!«Нужеда бичІчІизе ва росаби !!гIадамазда бичІчІизабизе кквезе гьеб суал кІвар
щивав буго !!жидерго буголъи амма гьеб гьечІо кино букІаниги !!хъвайхъвагIай гьечІо !!зеленкаби.
!!Кинабго тІадгьабизе кквезе !!законалда !!рекъон»ян бихьизабизе гьев
!!«ХIалтIе халкъ мурид !!тIураялъе ракІ !!бацIадго ва !!жавабчилъиялда»ян лъазабизе гьев
хадубквад кІалъазе бахъизе район экономика жавабияб анонимка
гьев аслияб кІвар кьезе тІеренбакьал !!актуализация вагьабияй бугеб !!хIалалде.
жакъа кІикъоялда !!районалда законияб !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе буго !!652 ракь участка
гьабсагІаталда ракь хъвай план тІупан буго гІицІго !!328 баян бихьизабизе гьев
!!Совещаниялда кІалъазе гІияхъан !!финансовияб отдел !!специалист вехь
гьев абизе щибаб росулъ !!гIуцIун пахруго !!сайтал кьалха-риххизаризе пахруго гьеб жавабияб амма гьел букІине !!кколедухъ !!рачунел гьечІо гьеб !!гьарулел гьечІо социалияб !!гьурмал»абун.
!!Конструктивияб !!гарачIвари гІадин араб !!данделъиялда борхизе гІемераб кІвар бугеб суал
азарилбетІер !!гьезие чІванкъотІараб жаваб кьезе
!!РацIалъисахлъиялъул аслу гІор ва хІор !!рагIалазе рацІцІалъи адаб-хІурмат сентябралда !!Унсоколо !!районалда !!тIобитIана авар ва !!ГIанди !!гIоразул рагІаллъи бацІцІад(го) гьари гІор !!рагIаллъабаздасан субботник
иргадулаб субботник !!тIобитIана !!«Чистые !!берега» абурав !!Толгороссиялъул акция !!рамкаялда жани(б)
аслияб къагІидаялда !!субботникалде цІахъа-рахъазе !!«Унсоколо район динамо !!коммуналияб магІишат росаби !!администрациябазул хІалтІухъаби
!!Кинавниги гьени(б) гІахьаллъизе !!нусгоялде гІагарун чин
бакІаризе !!400 гъоркьисаялдаса цІикІкІун !!мешок гІалагъважа
гьединаб тадбир гІемер(го) !!тIоритIула нилъ !!районалда.
гьени(б) кІудияб кІвар кьезе сверухълъи тІабигІат гІор рагІаллъи ракІбацІцІадго !!чIезариялде.
!!«Унсоколо район динамо !!ЖКХялъул бетІер !!специалист !!ХIажимурад !!ГIабдурахIманов субботник унго !!гьаригун цевечи бахъизе хІалхьи !!гьабулезда !!сверухълъиялда !!рацIцIаракъалъи !!чIезабиялъе квербакъи !!гьабеян.
гІор рагІаллъи бацІцІад(го) гьарунчи !!гъурараб !!цIералдаса !!пластикаялдаса !!цогидалги !!рукIарахъиналъул !!хутIелаздаса.
гьеб гьанже буго гІицІго бацІцІадаб !!гуребги хІинкъи !!гьечIеблъунги.
!!ТIобитIараб акция бахІараб буго гІицІго рагІаллъи бацІцІад(го) замгьариялда гуреб щивав чи гьеб ракІбацІцІадго !!цIуниялде пикру !!буссинабиялде бацІцІадаб тІабигІат чороклъи гъорлъ гьечІеб лъим нилъ !!букIинабиялде.
лъел !!акватория !!бугелъулха нилъ ватІан аслияб бечелъи
ругьун гьари рагъулаб !!ахIвалхIал» !!25 сентябралда !!Унсоколо район азарилбетІер кабинет букІине !!райадминистрациялъул нухмалъи состав !!гIахьаллъараб хІинкъи !!букIиналъул ахІи албанияв !!мобилизованнияб цІализе !!тадбиралда хурхине данделъи
!!Бихьизабураб !!планалда рекъон тадбир !!тIуразариялде !!рахъинарун пахруго район администрация !!структуриял !!подразделениял гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!заманги бихьизабизе буго
план !!тIубазабиялъе рекомендация ва предложение !!ритIеян гьаризе !!МРалъул !!администрациялде гьаб !!адресалда !!Унсоколо район пост
!!Дахадаевасул къватІ Т план !!тIубазабиялъеЛъазаби халкъияб собрание !!сессиялда тІасангурде бетІер власть
!!Васильевас лъикІаб къимат кьезе республика !!СМИялъул !!хIалтIуе.
гьев абизе кутакалда хІаракатаб жигараб магІна бугеб халкъияб !!информация буго ва !!лъайгун махщел бугеб гІадан !!хIалтIулел пахруго
!!Жидерго композиция цебебигъ лъалеб буго
гьеб магІна кквезе !!кIиязулго цоцазе бухьен ва хІалтІул хІасил кьей букІине
бухьен аслияб рахъ кквезе !!муниципалитетас гьев замазка гІадан тІад къабул(го) гьари рагьараб телефон букІин гІинкъвар ва !!кIалзулал !!гIарзабазухъ балагьи дандчІвай гІуцІи
нилъ !!районалда !!киналго !!росабалъ район азарилбетІер !!жамагIатазулгун дандчІвай гІуцІи !!гIадатлъун лъугьине буго
бакІалъулаб власть гьеб гІаммаб жамгІияб !!гъирацIа !!рекъезабулеб барометр !!гIадинаб жо кквезе
гьединаб !!сходазда гІадамал !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе гьезул тІадкъай ва !!рихьизариял !!хIисабалде !!росула.
гьедин щибаб моцІалъ район !!росабалъа гІемераб гІадан тІад къабул(го) гьаризе живго район азарилбетІер
щибаб ахирисеб арбагІ къо букІине !!райадминистрациялда гІадан тІад къабул(го) гьари
гІемерисел хъвазе ва кІал абизе гІарз рукІун гІадамазул жани(б)чванта !!чIолел бакІаризе социалияб !!цIуниялъул лъел хІалтІизе гъерлъей !!суалаздасан ва гьобо
гьеб суал !!гIумроялде !!рахъинариялъе кІвахІ гьечІеб хІалтІи !!гьабулебги буго бетІер вехь
тІадехун !!рехсаралъе жаваб бокьулеб гьадинаб кагъат бачІине !!ГIашилтIа росулъ
!!«РакIракIалъулаб баркала кьезе ва дунги !!коллективалъулги гІаданлъи мукІурлъи загьир(го) тІадгьабизе ниж яс !!училищеялда цІализе лъиялъе !!гьабураб !!кумекалъухъ.
!!РакIракIалъ гьаризе дуе !!баркалаги кинигин кидагосеб дугІа гІумру !!талихIги тари гьечІеб !!сахлъиги абадияб !!рохелги халкъ !!бижарасул !!цIобги.
гІарас !!майданалда рагІад дуе !!щвайги бечед цІоб ретІине !!ахираталда аллагь !!вокьулелгун цадахъ !!вахъаги !!хъизанлъималаздаса чвахунцІад !!хутIаги.
!!СалихIат ва !!МухIамад !!ГIашилтIа росулъ абундаччи группа !!инвалидалОтчетал къеркьей !!хисабасиял !!Предпринимателазе кІвар бугеб суал !!ТIолгороссиялдаго гІадин нилъ !!районалдаги гІемераб пахруго !!предпринимательскиял иш жиржидизе бугеб гІадан
дие гьани(б) кІвар буссинабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!хасго росдал магІишат рахъ !!бугездехун ай иполитал иполитал !!КФХ !!базаялде гелдо спорт !!бугезде.
гьезул къадар бахине !!I00II0 !!фермерасде.
гьелда гьоркьо(б) !!цIикIкIунисел фермер !!отчетал кьезе район !!статотделалде.
це(в)етел сонал гьел лъагІел жани(б) цо нух гурони !!отчетал кколе-кколелъу(б)е !!рукIинчIо !!кьезеги !!кколароан.
гьанже гьеб къагІида !!хисулеб буго гьаб сон абундаччи !!октябралдаса !!байбихьун.
гьединаб форма тІалаб !!гьабулеб буго !!нилъедаса гьанже нахъа хІукумат
гьаб форма жани(б) бачине гІемераб баян !!хIалтIиги дагьлъизе !!фермеразе цІезе !!гьабизеги бигьаяб буго
нилъерго район !!газеталдасан гьеб кІвар букІин бичІчІизе !!гьелдаго цадахъ гьаб газет цІалунчагІи !!киназдаго !!хехго !!лъалин ва тІадеги кумек !!щвелин кквезе буго росдал магІишат ва район отдел рахъалдасан !!жибжиб росдал гІуцІи !!нухмалъулел бутІрул кумек !!щвелин гьелда ай !!фермеразда гьеб лъазе тІадгьабизе жиб зама-заманалда !!20I8 сон абундаччи !!октябралде бихьизе !!гьабураб къагІида !!отчеталги !!ритIилин район !!статотделалдеабун.
гьедин гьурал !!отчетал ва гьени(б) бугеб баян гурони Т мицІир !!хIасилазде гьоркьо(б) ккезе гьечІо ай чІахІ ракьгІисинал боцІи къадар !!гIезабураб биччараб гьан рахь квас гьени(б) !!хIалтIулезул къадар !!гьезие баха-толеб мухь !!хурахалда !!хурхарал баян
гьеб буго нилъ район буголъи !!отчетал гьечІого ботаник ки(б) гьеб !!росилел ва къимат район бокьулеб къагІида кин !!батилеб.
!!Гьанибго тІадчІей тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго ва !!цебеккунго !!лъазабулеб буго !!законалда рекъон стабилизатор
гьени(б) !!бихьизабулеб буго !!отчет !!кьечIезе гьеб мекъи кьуризе бугеб тамихІ ва !!штрафазул къадар
гьеб !!минималияб къадар буго адаб-хІурмат !!азаргоялдаса !!70 азарго !!гъурущалде хвезегІан штраф ай !!отчетазул !!кIваралда ракІжубараб буго гьеб
дида кквезе гьеб кІвар бугеб масъала !!бугилан тІокІалъ цІикІкІараб производство !!районалда !!гьечIелъул.
баян !!гьабизин щив гьеб кьезе !!кколелали.
гьав тІадехун !!рехсарал !!предпринимателаз жибго бачІине яги бухгалтер ретІине !!гъулбасалги гьарунчи !!печаталги чІвазе !!отчетал кьезе кквезе !!20I8 сон абундаччи !!октябралде.
гІемераб данде !!чIвалел хІули кквезе дица къазе !!предприятие»абураб.
дица !!киналго бичизе лъугІизе !!гьаруна»ян чІезе !!цоцоял.
кьезе !!отчет биччараб къадар ай !!нулевыяб !!отчет.
тІокІаб батІияб нух !!отчет гьечІого бичча-бихъантей !!законалда жани(б) дида !!бихьулеб гьечІо
дида бакьулъбакІалда кквезе !!киназулго кумек !!щвелин гьеб суал !!цойгидал !!районазде дандеккун кколе-кколелъу(б)е !!даражаялда паналъизе ва фермер !!санагIалъи гьечІеб квешаб !!статьялда гъоркь !!ккеларин !!дидеги !!нужедеги гІайиб !!щвеларин.
жакъасеб тІалаби !!нилъедаса тІалаб !!гьарулел бугеб !!харбидалъун !!лъугIизехъин гьечІо гьединаб хабар !!рукъулел !!бакIалги гьечІо !!цересел !!бигьалъаби хІалтІухъабазул !!риччалел гьечІо
кьучІаб мухІканаб гъоркь гъулбас бугеб гурони баян !!кьучIое босизе гьечІо
!!Фермеразул !!отчетаздехун бугеб кІвар гьечІолъи гьезул !!гурониги буго !!бюджетниял организация !!учреждениязул !!отчет бокьулеб къагІида гІадлу гьечІолъи !!фермераздаса ай !!предпринимателаздасаги квешаб буго
араб !!анкьалда !!Генуб !!поселокалъул !!школалда !!«Защита» !!ведомствабазда гьоркьосеб !!комплексниябгун !!оперативияб гьединго !!профилактикиябгун !!сейсмическияб хІинкъи гьечІолъи !!моцIабураб !!рамкаялда жани(б) тадбир !!тIобитIана.
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов обкатка аппарат !!специалист вехь
!!ГIусманова !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!ПДНалъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев инспектор шаввал
!!ГIумаров !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул !!УПялъул !!участкаялъулав деби
!!Нуричуев !!Россиялъул !!МЧСалъул !!РДялда бугеб !!ОНДялъул ва алип адаб-хІурмат гагу инспектор анонимка
!!ХIусейнов ва !!Унсоколо район къабихІ чи ва алипба динамо отдел начальник
тІадехун !!рехсараз !!гарачIвариял гьарунчи ракь багъари кваникъаб ва !!цогидабги хІинкъи !!бугонищакаб жо !!терроризмалда хурхине бихьизе гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!жаразда хурхине
!!Школалда хал тІадгьабизе лъимал бачІин тренировка тІадгьабизе хІинкъи бугеб бакьулъбакІалда гІадан нахъа !!рачиналда хурхине
!!МикагIил !!ХIусейновас практикияб !!занятие тІадгьабизе цІа свинаби гьеб !!свинабулеб алат хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е !!куцги бихьизабизе
ахиралда !!бакIалдаго !!ратарал цого гІунгутІи лъугІизабизе нухмалъи !!малъахъваял !!гьаруна.
!!«Защита» операция пайдаяб тадбир !!РДялда диалог !!хIисабалда гьоркьо лъезе республика гІадамазул сахлъи !!цIуниялъул суал
!!ТIуранго !!дарабаздалъун хІалхьезабизе кІвезе диабет унтарал лъимал !!40 рахь !!желебазда рак бугеб !!басралъарал !!почкабазул !!ревматоиднияб !!артрит ва !!цогидалги бугеб гІадан
!!ГIизраилалда !!лъикIабги !!квешабги лъимал гьари рахъ европаялъулаб улка нахъа тезе !!ГIизраилалъ.
гьеб пахруго !!Таджикистаналъул !!уровеналда щибаб !!чIужугIаданалде кквезе Т лъимер
!!Бищунго квеш(го) бецІккараб жо буго !!улкаялда больница хьвагІолеб гьечІолъи
бег-бегизе бакІ гьечІолъи !!хехго биччазе гьени(б) унтарал рес гьечІо !!щвалде свараб сах(го) гьари !!больницабазда буго !!бюрократия ва бахІарчи ургъел гьечІолъи
!!Г1израилалда гІемераб замана !!очередалда чІезе кквезе !!больницаялда рехизе !!жидецаго балагьизе кквезе дару гьереси хараби !!рахъалъги улка !!цебесеб бакІалда буго
амма гьени(б) гІемер(го) !!тIоритIула ракІ !!тестирование захІмат рак унти операция
!!Цебегоялдаса бергьенлъиялда сах(го) гьаризе !!щитовиднияб !!железоялъул рак гІемераб замана бата-батараб !!бугониги сах(го) гьаризе руччабазул !!органазул рак
гьединго !!Иерусалималъул !!«Хадасса» !!медицинаялъул !!централдла !!рарщизегIан хадубквад !!халги кквезе хадурагІи цІорозабизе цІунизе ракьгІисинал ясазул !!яйцеклеткаби.
гьедин тІадгьабизе рак унти !!ругони.
гьени(б) букъун-баккун буго операция !!гьабичIого !!опухолал !!лъугIизарулеб технология
!!Гьелъие кьучІ лъезе буго !!криотерапиялдалъун !!хвезарурал !!тканазе хІалтІизабизе къуватаб цІорозе
!!Криотерапия бигьаяб буго цогидаб !!хирургиялъулал !!къагIидабаздаса !!гьелдаса хадубквад !!раковиял клетка нахъахутІи рес !!рукIунаро гьеб унтарал !!бигьаго хІехьезе ва !!черхалда гІуж !!хутIуларо.
!!ГIизраилалъул рагъулаб !!медиказ !!тIобитIана !!жидеего !!бокьаразда тІад !!эксперимент.
гьел !!800 !!солдатасда Т къвакІараб !!васазда тІад хІалбихьи тІадгьабизе сибир !!язваялда данде !!вакцинациялъул.
гьезул лъугьине !!дерматитал !!легочниял !!потологиял !!эпилепсия !!опухолял.
гьанже гьеб !!солдатазе баха-толеб гьечІо кколе-кколелъу(б)е !!медицинаялъул кумек !!жидерго !!къварилъигун жибго таманча пахруго гьеб
!!ГIизраилалъул !!гIалимзабаз бахъине буго !!СПИДалде данде оборудование
аппарат !!компьютералда чІвазе ва унти !!вугищ !!гьечIищ чин гьеб абундаччи !!минуталде жаваб кьезе
!!Национальный !!музыкальный !!телевизионный конкурс !!«Во вехь !!голос» !!Великое !!Лукиялда букІине !!Россиялъул !!бергьенлъиялъе гІоло диаграмма хьвагІолеб лъимал !!I6I7 саманалъул
гьени(б) гІахьаллъизе !!110 спортсмен
!!Чемпионаталда гІахьаллъизе нилъ ракьцояв !!Ражбадинов захІмалъи !!Сиражудиновичги.
гьев кквезе нилъ район !!Майданское росулъ адаб-хІурмат сон
захІмалъи !!Сиражудинович !!къецазда бергьине ва !!тIоцебесеб бакІ кквезе
!!РакIракIалъ баркизе захІмалъи !!Ражбадиновасда бергьенлъи гьаризе !!хадурккунги тІадегІанаб хІасил
!!25 сентябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!«Северный кавказалъулаб В !!единой !!семье !!российских !!народов»абураб рии гІолилал !!школалда !!гIахьаллъарал !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабигун.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район собрание предикат
!!Асадулаев !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
рии школа !!«Северный кавказалъулаб В !!единой !!семье !!российских !!народов» бахунеб-толеб букІине !!Дагъистаналда.
гьеб !!тIобитIана тІасангурде миллияб политика !!министерствалъгун цадахъ !!«Нет !!алкоголизму И !!наркомании»абураб !!Россиялъул !!регионалиябгун !!благотворительнияб фонд
гІолилал школа !!мурадлъун буго гьезул !!культурабазда гьоркьосеб !!коммуникативнияб гьоркьоблъи лъугьинаби !!культурабазда гьоркьосеб цоцазе кумек гьаби !!цебетIезаби.
гьеб !!мурадалда !!гьарулел !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго школа хасалил !!программабазда рекъон
анлъабилеб !!нухалда бахІараб депутат собрание заседание барки !!ЧIахIиязул !!Къогун.
хІурматияб учитель преподаватель !!школалда !!цересел ва тІадеги лъазе къеркьей педагог !!педагогикияб захІмат ветеран
!!РакIракIалъ баркизе нуж нуж махщалил праздник
нуж пайдаяб ва бигьаяб гуреб захІмат !!обществалда рикІкІине !!хIурматияблъун !!гьелъие хІажалъизе тІадегІанаб махщел кІудияб захІмат гІакълу !!сабру ва иш живго !!сайигъат гьавицадахъал
кидаго !!бигьаго !!букIинчIо !!учителясе.
гІумру !!гьесдехун цІикІкІараб тІалабчилъи букІине !!хисхисула лъазе къеркьей технология цІалул программа цІицІулгосеб гьаризе лъазе къеркьей стандарт
амма гьединаб !!хисабасиязул !!модернизациялъул ва !!компьютералъул !!ахIвалхIалалда учитель гьунар ва махщел !!сунцаго хисизе рес гьечІо
изну кьезе нуж абизе хири учитель !!бищунго хъалхІерен !!ракIракIалъул алхин рагІаби !!нужерго махщел бугеб !!ритIухълъиялъухъ !!налъиялъухъ ракІ !!хинлъиялъухъ.
хас(го) тІадгьабизе праздник баркизе бокьи-бокьунгутІи буго педагоглъи !!ветераназда хьвагІолеб гІел !!куцаялъулъ абхазиялъулаб кІудияб !!захIматалъухъ.
гьаризе !!киналго педагоглъи !!вакилзабазе сахлъи талихІ !!лъугIулареб !!рухIжан !!церехун ине тІадегІанаб !!рорхалъаби.
гІага-божарал щуго !!районалда лъазе кьей тІадегІанаб !!даражаялда !!букIинин !!хадубккунги абизе
гъваридаб !!адабхIурматгун баркизе чІахІияб !!гIелалда !!Халкъазда гьоркьосеб !!чIахIиязул къо
нилъ умумул !!насихIатчагIиракьцояз гІуцІизе цІунизе !!кинабго нилъ !!бугебщинаб хьвагІолеб !!гIелалъе.
кІвар !!бугеблъун кквезе нилъ !!районалда кІудияб кІвар бокьулеб букІин ригь араб гІадамазул гІумру гьанже
аслияб !!масъалалъун рикІкІине гІумру гьаби кІкІара качество щивав ригь аварав чи !!ахIвалхIал лъикІлъи
нуж !!кIигъуждузда баччизе кІудияб захІмалъи
гьеб нуж ниж !!чIухIилъунги пахруго
некь жергъадул гьайбатаб захІмат хьвагІолеб гІел !!мисаллъунги буго
ниж !!чIахIияллъун !!рахъиналъеги кумек тІадгьабизе лаб нуж
нуж лъикІалан(го) !!ракIазулъ букІине ниж ричІчІи ва кквей !!сабру ва рохел !!рухIхIал гъира база
нуж !!къохIехьеялъе !!мустахIикъаллъун букІине пахруго ниж !!хадубккунги.
халатаб талихІаб букІаниги нуж гІумру нуж !!мустахIикъаллъун гІери лъимал ва гьезул лъимал
сахлъи рохел битІккей !!нужее.
араб !!анкьалда ай !!27 сентябралда администрация !!конференцза лалдезе букІине иргадулаб анлъабилеб нух бахІараб депутат собрание кІкІара заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов район ула собрание предикат
!!АрулмухIамадов !!счётниябгун хадубквад хал кІалкквей палата предикат
!!Шамсудинов район администрация !!отделазул начальник росаби бетІер ва депутат
!!Балагьиялде !!росулел суал зулмат гІорхъицояб букІине социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул.
хадубквад !!кIалъарав финотдел гьа начальник сангар
!!АрулмухIамадовас !!сессиялде босизе кьалха-риххизаризе гьав хадусеб суал гагусагІат
!!«Унсоколо район динамо депутат собрание !!хIукмуялда !!хисабасиял гьари
гьев бицине !!счётниябгун хадубквад хал кІалкквей !!палатаялъухъе кьезе бугин росаби администрация австралиязул !!полномочиялги абизе
!!НурмухIамадов гьев бихьизабизе !!«Нужеда тІад лъоле пахруго чІахІ хьул район ва росаби захІмат суал !!тIураялда хурхине абизе
!!«Унсоколо район динамо депутат татазул собрание !!управделами аб
!!МухIамадгIалиева кІалъазе гІияхъан гьав хадусеб !!суалаздасан гагусагІат
депутат собрание хадусеб предложение къабул(го) вагьабияй хІакъ !!алъулъ.
!!Саназде !!рахинчIел лъимал ихтияр !!цIуниялъулъ !!гьарулел бугеб !!хисабасиязул.
гьединго гІурф мустахІикъаб гІалимчи академик ва !!Россиялъул !!экологиялъул академия предикат президиум член !!ГIабдурахIманов !!Гъайирбег бакІалда нахъахутІи !!«Балаханская !!СОШ» !!МКОУ гІачиялъе гьев цІар кьезе бихьизабизе
рос дал администрация бетІер указ
кІалъазе рахъ аваразул гьелда хурхине !!жидерго пикру !!рицана.
хІалтІизе !!ВЛКСМалъул райком !!секретарьлъун !!КПССалъул райком !!пропагандаялъулгун агитация гьединго гІуцІи !!отделазул !!заведующийлъун.
!!ВукIана росдал магІишат хІалтІухъабазул профсоюз райком !!председательлъун.
анлъго нух бищизе росдал !!Советалъул !!депупатлъун анцІго нух район !!Советалъул !!депутатлъун.
!!ГIадуевас нахъа тезе гвангъараб гІуцІи ва магІна бугеб гІумру нух
щив !!хIалтIулев !!вугониги гьев !!вукIана мисалияб ракІ бацІцІадаб !!хIажатазе кумек !!ватулев магІна бугеб !!нухмалъулевлъун гІадамазул !!мурадазе гІоло !!къеркьолев хІалимаб !!инсанлъун.
кидаго !!вукIана район газет !!гьудуллъун !!насихIатчилъун ва !!цIалдолевлъун.
!!Гьединавлъун хутІизе гьев щивав !!ракIазулъ.
!!«Унсоколо район динамо ва !!цогидалги учреждение !!организациязул хІалтІухъабазул рахъалдасан гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Ибрагьим абадияб рокъоб иман-диналдаса базе гьев !!лъималазда !!хъизаналда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!Хасго !!гьединаллъун !!рекIелъа !!унареллъун хутІизе !!тIоцеесей учительница
гьеб гІуж !!кколелъулха лъимадул !!кинабго рахъ кумек хІажатаб !!пикруги !!ишги данде !!ккезабиялъе ай !!эбелэмен хисизе !!гьезие кумек хІажатаб замана
!!ЦIалдохъабигун !!ракIракIалъ !!хIалтIулел !!гьечIони !!гьединавлъун !!ракIазулъ !!хутIуларо гьелда учитель
лъимерлъуда ракІ хъвавудхин аббревиатура !!гIумроялъго накъит гІадин !!хутIулелъул гьезул цІорораб бер чи рухІияб лъикІлъи !!жиндехунго бугеб гьоркьоблъи !!цIодорго !!борцуна.
жибго !!тарбиягунлъай кколе-кколелъу(б)е лъимадул байрахъулал гІаданлъи !!асарги кІалъалаго-толаго педагог педагог къиматаб хІалтІи нух бахунеб-толеб буго !!Унсоколо росулъ !!Шамильхъала хадусеб !!селокалъул байбихьул !!классазул учительница ца !!ГIабдулаева !!ПатIимат !!Расуловналъ.
!!I989 !!соналда !!МахIачхъалаялда !!педагогическияб !!институталда байбихьул !!классазул учитель !!ницалъунги хъанда чІана гьей гІагараб !!районалде хІалтІизе
!!Институтазда бецІсурмалъизе хІалтІул теория махщел абизе камиллъизе хІалтІизе сан !!цIикIкIанагIан.
!!Школалда араб !!саназда жани(б) камиллъизе !!ПатIиматилги хІалтІул хІалбихьи
!!Соналдаса !!соналде !!батIибатIиял !!цIилъаби !!рачIунел пахруго гьанже !!хIалтIулъе замагалъараб зама-заманалдасан нахъа !!хутIичIого гьеб иш !!хIалтIизабиялде кІвар кьезе !!ПатIиматица.
гьеб !!бажарун хІалтІизабизе !!кинабго !!инова кассационнияб технология амма гьебго зама-заманалда кІочене кІалъалаго-толаго гІадатияб къагІида лъазе бокьулеб !!куцги.
щибаб дарс !!хIадурун букІине кумек лъимал пикру вагьабияй рахъ !!гIатIилъизабиялъе данде кколе-кколелъу(б)е материал гьеб кумек тІадгьабизе цогидаб рахъалдехун пикру !!биччачIого !!дарсихъ гІенеккизе гьеб !!тIамиялъе.
!!Байбихьудаго араб !!дарсазул такрар !!гьабиялдалъун дарс таманча !!батIиялде !!регIичIого !!рукIиналъе тІадгьабизе !!кIалзулаб !!цIерех гьеб !!щивасде ирга щвезаби бичІчІуледухъ тІадгьабизе !!доскаялдаги тІамизе !!тетрадалда !!хъвазеги.
!!ПатIимат !!Расуловна кквезе цІияб !!«Россиялъул школа мисалияб !!программаялда рекъон !!хIалтIулезул ватІанцояй
педагог !!совещаниялда гьеб кьалха-риххизаризе гьеб !!программаялда бугеб цого нилъ данде !!кколарел рахъ
гьабсагІаталда гьеб !!хIадурулеб буго гьеб !!программаялдасан Т !!выпуск.
гьеб !!лъайгун тарбия къеркьей къагІида !!лъикIаблъун рикІкІине гьеб !!выпускниказ ва !!эбелинсуца.
гьеб разиго пахруго лъимал !!церетIеяздаса !!къокъго абизе !!ПатIиматил !!тIолабго !!хIалтIудаса.
исана !!ПатIимат бахІарчиго Т класс нухмалъи !!улей.
!!Классалда !!гьабулеб хІалтІухъабазул цониги праздник кІвар гьечІого кІалъалаго-толаго гьеб
тадбир ралагьи гІуцІизе !!Россиялъул армия кІикъоялда цІияб !!Соналде» Т !!Марталде ва гьобо
гьеб ине лъимадул байрахъулал хІаракатаб !!жигарчилъигун.
!!Тадбиразул букІине !!лъайгунтарбия къеркьей хасият
гьедин !!киналго рахъ !!хIисабалде тІонтІросине хІалтІи гІуцІи щулияб !!лъайги лъикІаб тарбиячи бугеб цІалдохъан кьезе гьеб щибаб !!санайилго тІасияб !!классалде.
кІудияб !!адабхIурматгун бакьулъбакІалда гьанщезе !!тIоцеесей учительница !!хIисабалда жакъа !!ПатIимат !!ГIабдулаева це(в)етел араб !!выпускни !!казда.
гІемерисел гьеб лъугьине школа !!чIухIилъун.
гІемераб !!олимпиадабазда !!конкурсазда гьеб рукІун лъикІалан(го) бакІ !!ккураллъун.
тІадегІанаб !!рорхалъабазде !!рахинчIел абизе хутІизе лъикІаб тарбия аварал !!гIадамаллъун.
жибго цебебигъ абхазиялъулаб !!программаялда би !!хьизабухъе !!ПатIимат !!Расуловналъ кидагосеб бухьен чІезабизе букІине !!цIалдохъабазул !!эбелинсулгун.
гьеб !!бигьаго букІине !!щивасулгун !!индивидуалияб хІалтІи тІадгьабизе тІад кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ лъазе
!!Рокъобги !!школалдаги бичІчІи бугеб гьоркьоблъи гІуцІи !!цIалдохъабиги !!учительницаги !!бигьаго цо цада-мадахъ !!ричIчIула.
!!Гьелъулъги буго !!ПатIимат !!ГIабдулаевалъул лъикІалан(го) хІасил берккей балъголъи
!!Поповас тІад гІадан къабул(го) гьарунчи !!Данделъаби обкатка комиссия данделъи араб !!анкьалда район налъи !!администрациялда !!букlана !!терроризмалде данде бечІараб комиссия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Гl.
!!Нурмухlамадов !!Буйнакск шагьар тІасангурде !!УФСБялъул отдел !!оперуполномоченный аб
!!Хlамзатов атлас наку аппарат !!специалистал аб
!!Гlалиев !!Унсоколо район имам лагъмахІав
!!Абакаров администрация ци !!отделазул начальник росаби бетІер
!!Балагьиялде тІонтІросине !!рукlана гьав хадусеб суал тІасангурде чанак обкатка ва район !!АТКялъулги суал аббревиатура ин !!районалда !!«Защита» абурав !!оперативиябгун профилактикияб операция !!тlобитlи ва гьобо
жибго !!кlалъаялда гьев бицине тІасангурде гІадан !!Россиялъул гІорхъи бахине къватІиракь !!унгутlиялъе хІалтІи вагьабияй !!Сириялдаса ва !!цогидалги !!гъачагълъи !!тlибитlарал !!улкабаздаса тІад !!руссаразулгун профилактикияб хІалтІи вагьабияй
хадубквад кІалъазе бартурахъ !!Хlажиражабов.
гьев бихьизабизе !!районалда !!гьабулеб обкатка комиссия хІалтІи тІадегІанаб !!даражаялда лъезе бугин лъикІалан(го) бухьен бугин цогидаб !!структурабазулгун !!лъикlаблъун бихьи абизабизе гьеб !!ишалъулъе росаби бетІер ва депутат цІазе !!гlадамазда !!хасго !!гlолилазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабиялде !!гьабулеб иш !!жавабчилъиги букІине !!ккеялде !!гlахьаллъаразул пикру буссинабизе
Т !!октябралда тІасангурде прокурор деби нисдакъаб !!Геннадьевич !!Попов республика !!предпринимателазул ихтияр !!цlуниялъул !!вакилхlисабалда дандчІвазе !!Унсоколо район ула !!гlадамалгун.
гьеб !!букlана !!Шамильхъалаялда бугеб район прокуратура !!минаялда.
!!Прокурорасухъе гІадан !!рачlана захІмат закон щвезаби ракь лъедезе гъоркь !!ккеялдалъун гІадада(го) араб буголъи !!гьелъухъ команда !!пенсация !!щвечlолъиялъул !!предпринимателазул ихтияр !!хвезариялъул !!цlехрехалъул ва !!судазул !!процесуалиял !!хlукмабазул ва !!цогидалги !!суалалгун.
щивав тІад къабул(го) замгьариялда !!рачlаразул !!гlарзабазул букІине !!кколедухъ хал тІадгьабизе гьа тІасангурде прокурор тІад чІар тадбир мухбир гьарунчи щибаб !!гlарзаялда прокурорасулаб асар гьаби !!букlинабиялда ва жибго !!хъаравуллъиялда гъоркь босизе
дагъистаналъулаб прокурор гьеб къо тІад къабул(го) гьарунчи къогояв ахада !!цlикlун !!гlарзабигун !!рачlарал.
хІабиб !!Нурмухlамадовасул кІудияб бергьенлъи араб гьатІан къо Т !!октябралда ластик !!Вегасалда бахунеб-толеб !!рукlана !!UFCялъул къецал иранав !!ландец !!Конор !!Макгрегор ва !!Россиялъул спорт спортсмен хІабиб !!Нурмухlамадовги дандалакІучІ !!чlвалеб цІализе Т !!гьумералда власть
!!Васильевасул барки !!Хlурматиял дагъистаниял спорт !!бокьулел.
нилъ гІемерисел ракь цоял !!кьижичlого !!рукlана хІабиб !!Нурмухlамадовасулги ки(б)
!!Макгрегорилги къеркьей бахунеб-толеб !!битlухъегояб радиотрансляция бугеб сордо
гІицІго дагъистаналъулаб !!гуребги !!тlолабго !!Россияги !!букlана нилъ спортсмен !!триумфалияблъун !!лъугьараб !!тадбиралъухъ хал кквезе
!!Нурмухlамадовасда ва !!тlолалго гьеб !!видалъул спорт !!бокьулезда кІудияб бергьенлъи
дагъистаналъулаб спортсмен цоцалъ !!журарал ва цогояб къеркьей !!видазда !!Россиялъул спорт !!тарихалда !!тlоцебесеб !!бергьенлъиялъулаб !!хъвайхъвагlай тІадгьабизе ва !!UFC чемпион титул босизе
жакъа гьев иргадулаб !!нухалда бихьизабизе !!бищунго тІадегІанаб цІар !!реццалъе !!мустахlикъав !!вукlин.
!!Тlолабго !!дуниялалда бихьизабизе бажари !!къохlехьей сундул дагъистаналъулаб спортсмен !!ярагьунелали кІудияб таваккал ва гьунар
кидаго !!къвин !!лъачlев спортсмен !!Нурмухlамадов хІабиб лъугьине гІолилал !!мисаллъун кІиябго !!Ватlаналъун !!чlухlилъун.
гьев бергьенлъи кквезе !!гlемерсаназул тІад бечІараб захІмат хІасил
гьаризе дагъистаналъулаб !!Цlумалъе спорт гъанцІиялда тІадегІанаб !!рорхалъаби.
гьав тІадехун !!рехсарал !!киналго хасият !!насиблъун пахруго !!Унсоколо район !!Балахьуни росдал школа байбихьул !!классазул тІадегІанаб !!категориялъул мугІалим !!«Россиялъул гІаммаб лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъан !!МухIамад !!ГIадалаевич !!МухIамадовасе.
!!МухIамад тІадгьабизе !!I970 !!соналда !!Балахьуни росулъ
!!I990 !!соналда !!училищеги !!лъугIун квачазе гІагараб !!школаялде байбихьул класс !!мугIалимлъун хІалтІизе
гьеб !!соналъго ана советияб !!армиялде тІадаб хъулухъ тІадгьабизе
!!I992 сон !!армиялдаса тІад буссине хадурагІи !!хисичIого !!хIалтIулев щуго гІагараб !!школалда.
!!МухIамадил эмен гІадалаб !!МухIамадович !!вукIана гІемераб санал школа !!директорлъун !!хIалтIарав хІисаб учитель
гьаб цІалул сон гьев бахунеб-толеб буго Т !!«б» класс
!!МухIамадица дарс !!кьолелъул хІалтІизабизе !!батIибатIиял къагІида
!!ТIоцебесеб !!классалдаса байбихьизе !!хIалтIизарулел пахруго карточка !!бажарун пайда !!босулеб буго берзулаб !!пособиялдаса гІемерисел дарс ине !!хIаялъулаб къагІидаялда !!цIалдохъабазда !!чIалгIинаредухъ.
дарс байбихьуда бакьулъ ва ахиралда ай лъимал !!хIалалъухъ балагьун хІалтІизабизе !!физкультминутал.
гьедин вагьабияй кумек тІадгьабизе !!цIалдохъабазул свак !!чучиялъе гьезул !!гIенеккиялъул бажари !!борхизабиялъе.
учитель щулияб бухьен буго лъимал !!эбелинсулгун !!четверталда жани(б) цо нух чара гьечІого ахІизе !!эбелинсул собрание
!!ЦIалдохъабазе гъваридаб лъазе !!кьеялда цадахъго !!МухIамадица кІудияб кІвар кьезе лъимал лъикІаб тарбия !!кьеялдеги.
щибаб !!анкьида жани(б) цо нух !!батIибатIиял !!темабазда !!классалда гьаризе класс гагусагІат
!!Замазаманалдаса !!МухIамадица !!школалда кьезе шагьар !!дарсалги цогидаб !!учительзабазе мисал !!рукIине.
гьев педагоглъи стаж бахине буго !!27 !!соналде.
ракІбацІцІадаб хІалтІухъабазул ва хІалтІухъабазул !!рихьизарурал лъикІалан(го) !!хIасилазе гІоло анонимка
!!МухIамадовасе щунгъар пахруго !!РУОлъул хІурмат грамота гІарцулаб !!сайгъатал ва !!баркалаби.
амма гьеб !!киналдасаго !!МухIамадие хирияб буго !!цIалдохъабазул эбел эмен !!ракIракIалъ бокьулеб баркала
!!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ !!Россиялъул !!журналистазул союз член
!!МИСАЛИЯВ мугІалим !!Цlалулаб !!ругьунгьари гІурф гражданазул оборона къо хІурматалда !!Унсоколо абундаччи !!школалда !!тlобитlана !!цlалулаб тренировка
гьеб гьоркьо(б) !!рачунаан !!хlалтlулаб !!персонал !!хlинкъиялда гьоркьо(б) нахъа бачин цІа кваникъаб кумек гьаби гІадал тадбир
!!Гlуцlун !!букlана школа !!ОБЖялъул учитель !!Гl.
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!Хlамзатов !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул !!ПДНалъул инспектор шаввал
!!Нуричиев !!Россиялъул !!РДялда бугеб !!МЧСалъул !!№13 гагу кІудиявчи инспектор торгІо анонимка
!!Хlусейнов район !!ГОЧСалъул ва !!ПБялъул отдел начальник анонимка
!!Тадбиралда !!цlалдохъабазе гьарунчи профилактикияб !!гарачlвариял хІинкъи бугеб хІалалда кваникъаб гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!къагlидабазул бицун тІадчІей тІадгьабизе щаклъи бугеб жо батизе тІадгьабизе !!кколелдаги.
!!Хlусейновас тІадгьабизе цІа свинаби !!занятие.
тадбир ахиралда тІад !!рачlараз кьалха-риххизаризе гІунгутІи гьеб !!тlагlинариялъе рес
хІабиб !!Нурмухlамадовасул кІудияб бергьенлъи цІакъго-цІакъ !!хlалуцарал.
!!Лъугьабахъин цІар !!рагlараблъун лъади бергьинабизе кІиябго !!дандчlвалезул гІадатияб гуреб хІалуцараб гьоркьо !!лъиялъги.
ункъабизе лебал(го) !!раундалда хІабиб !!Нурмухlамадов бергьине !!цересел раглил !!ундаздаго гІадин
!!Нурмухlамадов бер гьине ки(б)
дагъистанияб абундаччи кутакаб гъамас къулизе къуваталда гъоркь !!ккедал бакьинилан багІди !!спортсменкъвиналъе мукІурлъизе
!!UFC !!229 къец зулмат !!хlасилазда хур ханжар !!букlараб !!прессконференциялда ластик !!Вегасаялда ва !!Нивадаялда физкультурник ахиралда хадубквад жиб бигьа-бихъаго !!ккаралдаса !!Хl.
!!Нурмухlамадовас тІад лъугьине Т январалъул гьаризе
гьев жив къабихІ хІакъир(го) !!гьавура землемер зар жаваб кьезе !!букlана.
данде дагІба гьечІого бергьараб чемодан чемпион абизе !!гьесухъе гІурф президент власть
путина !!кlалъанин бергьенлъи лъида бакине абизе
!!Нурмухlамадов тІад тІадеруссине дагъистаналъулаб деби
комиссия данделъи район !!администрациялда букІине санал деби !!рахинчIел лъимал ихтияр !!цIуниялъул комиссия иргадулаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район собрание предикат ки(б)
!!Асадулаев район азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!НурмухIамадова комиссионнияб кІкІара член аппарат
заседание байбихьуда кІалъазе комиссия предикат анонимка
гьеб !!лъайхъвай тІадгьабизе комиссия !!составалъулгун.
!!МухIамадгIалиев Т опера ва !!попечительствалъул !!ведспециалист ахІмакъ
!!Кадиева Т !!Шамильхъала амбулатория участка бадавияй рач бижаражо
!!МухIамадгIалиев Т район !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби центр !!специалист шаввал
!!Г1умаров Т !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул санал деби !!рахинчIезулгун хІалтІи !!гьабулев инспектор
ахир лебал(го) !!гьумералда гьав кІикъоялда аб
!!Здунов дандалакІучІ чІвазе федералияб собрание вакил деби
!!Криницкийгун ва аванс гелдо генералияб директор сангар
!!Криницкияс рагІи кьезе !!Дагъистаналда ядернияб !!медициналъул центр !!рагьилин гьеб !!диагностика ва сах(го) гьаризе !!цебет1езабилин.
гьаб сон !!20 сентябралда !!Санкт !!Петербургалда !!букlана абундаччи !!Russia !!професиона авлия !!боязда хурхине !!турнир.
гьени(б) гІахьаллъизе ва призалъулаб абундаччи бакІ кквезе !!Унсоколо йоржарухъан росулъ гІолохъан спортсмен !!Мухlамад !!Гlабдулаевас ва !!Мухlамад !!Гlабдулхlажиевас.
!!Ракlракlалъ баркизе !!гlолилазда гьай батальон !!бергьенлъаби гьаризе хадубккун гиби спортивияб !!церетlеял.
комиссия данделъи къо !!темаялда рукІун район !!территориялда !!«Защита» профилактикияб ябагъи операция !!тIобитIи ва !!административиял !!материалазул хал гьаби гІадал суал
!!ГарачIвари тІадгьабизе !!лъималазулгун ва гьезул !!эбелинсулгун.
хадубквад комиссия дана-мана деби кколе-кколелъу(б)е хІукму гьарунчи штраф бахъизе гІагарлъи яги орган гьединаб !!лъималазда хабал дубликат хъаравуллъи чІезабизе
гьев абизе атлас наку аппарат !!райад администрация !!саназде !!рахинчIезул !!комиссиялъгун ва гІолилал !!отделалъгун цадахъ жигараб гІахьаллъи !!гьабулеб буго !!«Защита» операция !!тIобитIиялъул иш жигараб бутІа !!лъеялъулъ.
гьеб !!гуребги захІматаб !!ахIвалхIалалда бугеб !!хъизаназе тІадгьабизе кквезе !!социалиябгун !!правовияб ва комедия !!цинаялъулаб !!кумекян бихьизабизе гьев
!!Заседаниялда тІадчІей тІадгьабизе !!санагIат гьечІеб !!хъизаназда вагІур захІмат лъимал тарбия къеркьей !!суалаздаги.
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи бихьиназул гъалатІ адаб-хІурмат
хъалиян цІа хехлъизабизе бихьинаб зулмат рас хъахІлъи
!!Дерматологаз !!бихьизабухъе хъалиян цІа !!биххизабулеб асар тІадгьабизе расул кьибил бугеб !!луковицаялда тІад загІип(го) тІадгьабизе бетІер хъал бугеб бидурихь гьеб би хьвади процесс хвезабизе
расул цІваки !!хехго чехол !!«Для !!жирных !!волос»абун тІад гъвари !!шампуналъ !!кинабго !!тIубаларо.
гьеб !!хехго бакъвазабизе расул гІуцІи
гьеб хІасил !!лъикIабги !!кколаро.
черх бицине !!селена кьаралъи кислота ва В витамин группа хьвагІолеб !!гьечIони рас хІулизе ва хъахІлъизе бегьизе
гІемер(го) хІалтІизабизе ражи тІорщел !!кIанцIараб ролъ !!чIахIаго ххараб ханждал чед !!субпродуктаби гьан кьарияб ччугІа гІурччинаб !!овощал !!пивниял !!дрожал.
битІун !!кваначIониги хъахІлъизе раса
!!ХъахIлъулеб бугеб рас !!нахъбахъизабизе кІвезе !!БIБ2БI2РР витамин гъорлъ бугеб жал кванил
гІемер(го) квине лъикІаб буго хІайван тІул ралъад !!продуктаби багІаргьоло рахь !!продуктаби гІурччинлъи цІулакьо !!семечка.
цІакъго-цІакъ !!сваквазегIан !!хIалтIуге !!стрессал ккезе !!риччаге би !!дагьлъун !!бугищали хал тІадгьабизе
рас щула(го) вагьабияй пахруго !!гIемерел лъикІалан(го) къагІида хІадуризе кквезе гьадинаб !!бальзам чашка !!каялде жани(б) тІезе кквезе !!оливкаялъул нах щуго гъуд дагьаб хинлъизабизе гьеб ва сахІилбащдаб лимон сокІкІин !!къанцIула тІад
гьединаб !!бальзам моцІидасан жани(б) !!34 нух лъулъазе кквезе бетІер !!тIомалда рас чуризе !!бегьуларо хинаб !!кIазги къазе жакъасеб тезе радал(го) чуризе !!шампуналъ.
хъалхІерен рахазе пайдаяб буго гьадинаб !!бальзам цІияб капуста !!сокги бахъари ине лимон ва !!шпинаталъул сонал бащадаб !!бутIабигун ракІжубазабизе ва ана кида жани(б) цо нух !!ботIрода бахил намус
!!Беразда !!бихьуледухъ цІилъизе рас нах !!цIикlкlарал рахазе данде кквезе гьадинаб !!бальзам цІияб капуста ва цІияб охцер сокІкІин ракІжубазабизе ва !!чурилалде кІиго гагусагІат цебебигъ бахине тезе
гьединго бахине бегьизе ламадур сокІкІин либерал лимон !!сокгун !!жубазабураб лъамалъи
иргадулаб данделъи араб !!анкьалда район !!администрациялда !!«Унсо колол район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание гІаданиб
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник !!массовияб !!информациялъул хІалтІухъаби
!!НурмухIамадовасул !!Америкаялда рекІарал диаграмма !!журагъурарал !!къеркьеязул !!къецазда ккара-ккаралъу(б) !!хIасилаздасан хІабиб щуго гьайбатаб спортсмен къвакІараб хасият инсан гьесизе щвазе !!UFCалъул чемпион титул
дагъистанияб !!Россияги чІухІизе !!гьесдаса»ян абизе азарилбетІер
хадурагІи гьоркьо лъезе араб !!данделъабазда азарилбетІер кьегІ ралагьи тІадкъай тІуризе бугеб куц суал
!!НурмухIамадовас !!гIахьаллъаразул пикру буссинабизе !!нухмалъулез !!муниципалиял !!хъулухъчагIазул !!деклорациял жиб зама-заманалда кьезе !!кколин чІвазе сихІкъотІун бихьизаби ахиризе !!кколин !!расходалдоходал буголъи абизе
гьеб иман-диналдаса хурхине !!цIидасанги тІадкъай кьезе !!жавабиязе.
финансал бугеб хІал ракь тІад хъвай налог !!рачIинариялъул бицун кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
гьев !!бихьизабухъе харж кьезе агьиялда хурхине налъи гьечІо
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе формалияб гуреб гІадан !!хIалтIудалъун !!хьезариялда !!хурхунги !!гIезегIанго !!хIалтIаби !!гьарунин.
хадубквад кІалъазе лъазе къеркьей отдел начальник
гьабсагІаталда лъазе къеркьей учреждение даб бахунеб-толеб пахруго !!хасалиде хІадурлъи
хинлъи !!чIезабиялъе !!лимит щвезабизе буго щибаб организация !!нухмалъулесухъе гьеб !!заказчиказулгун !!къотIикъаял хъвазе пахруго
бугеб хІал къимат !!кьолаго вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!киналго лъазе къеркьей бакІалда !!медкабинетал ва алхин !!туалетал !!чIезарунин.
кІалъазе !!вахъарав !!«ЖКХ» анонимка кІкІара !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановас тІадчІей тІадгьабизе !!ХъахIабросулъ !!Балахьуни !!школазул мина халат(го) махІбахъараб замана ранг !!лъугIичIого !!ругин.
росдал магІишат отдел хІалтІул бицине анонимка
гьев абизе !!районалда бугин гагусагІат мун гьезул лъабгоялде !!гIибоцIул.
къотІи хъвай гьезул !!нухмалъулел данде !!ахIеян лъазабизе вехь
гьединго бихьи абизабизе !!КРСалда ва !!МРСалда пробирка райвоенком хехлъизабизе !!кколин.
ахиралда азарилбетІер лъазабизе !!киналго !!бутIабазда !!хIалтIаби кодохъ босизе !!ккелин.
!!Терроризм !!Цифровияб !!дунялалда !!информациялъул хІалтІи тІасангурде !!информациялъул бухьен ва !!массовияб !!коммуникациялъул министерство !!Россиялъул миллияб !!терроризмаялде данде бечІараб !!Комиссиялъгун цадахъ !!«цифровияб !!дунялалда !!экстремизмалде ва !!терроризмалде данде чІей абурав !!темаялда Т !!халкъазда гьоркьосеб !!гIелмиябгун практикияб конференция !!тIобитIана !!45 !!октябралда !!Тюбе !!поселокалда !!Сарыкум !!бизнес !!отелялда.
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе дагъистаналъулаб бетІер власть
конференция аслияб масъала букІине !!информационнияб иш !!терроризмалъулгун !!экстремизмалъул !!идеологиялде данде рагъ вагьабияй !!халкъазда гьоркьосеб ва !!нилъергояб хІалбихьи лъазаби
!!Конференциялде !!ахIаразда гьоркьо рукІун согІ кІкІара ва къватІисеб !!хIукуматазулги !!информациониял компания
гьени(б) !!гIахIаллъана !!Ливаналдаса !!Пакистаналдаса !!Сербиялдаса эксперт Т !!практикалги.
!!Пленарнияб заседание рагьазе тІасангурде !!правительствоялъул председатель замагалъараб бижаражо
гьев бицине !!конференциялде гІахьаллъизе !!рачIарал гьалбал хІакъалъулъ гьаризе конференция хІалтІизе пайдаяб гагусагІат
калам рагІаби абизе !!конференциялда кІалъазе бахъизе власть
гьев абизе жакъасеб пачалихъ миллияб хІинкъи гьечІолъи кІвар бугеб !!рахълъун кквезе !!терроризмалде данде къеркьей ула иман-диналдаса !!информационнияб !!хIалтIудаса хайираб куцазе пайда боси
жакъа !!терроризм буго !!гIадамазде ва !!гIаданлъиялде данде махІбахъараб
гьединлъидал !!терроризмалъул кьалбал !!кьолболъанго бахъизе захІмат буго
жакъасеб адресазулаб гъанцІиялда !!технологиялдасанпайда рахьбоси !!суалазда тІадчІей !!гьабулаго гьев бихьизабизе гІолилал гьабсагІаталда !!информация !!босулеб бугин социалияб !!сетаздаса ва !!интернетпространствоялдаса гьединлъидал хІалбихьи бугеб !!вербовщиказда !!провокаторазда ва жибго !!жудецаго чІвазе технология !!ургъаразда цевечи гІолилав живго жибго !!хутIулев !!вугин.
гьеб !!гIилаялъе гІоло дагъистаналъулаб азарилбетІер ахІизе !!бищунго кІвар бугеб рахъ хІалтІизабизе батизе замана це(в)етел а(б)али суал !!тIуразариялъе !!бищунго гІакъил жаваб ва нух
!!Конференциялда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район азарилбетІер замагалъараб
ахиралда !!Терроризмалде данде гъоркьечІей къо хІурматалда республика !!школазда !!тIоритIарал !!конкурсазда бергьине тІадеразе кьезе тІасангурде !!информациялъул мигь министерство забаниятал !!высокий !!результат И забаниятал !!лучщую !!работу хадусеб !!противодействию идеологияб !!терроризма» гьа жема-къемизе невралгия !!уходи.
Т абурав ахІи хІурматияб Г !!раммотаби.
гьединаб грамота щвазе !!Унсоколо абундаччи школа Т класс цІалдохъан !!ГIабдулаева !!Наида !!Шамиловналъеги.
Г грамота кьезе тІасангурде бетІер власть
!!Васильевас ва лъазе !!кьеялъулгун гІелму министр указ
!!Главной !!задачей !!экологического !!воспи !!Продолжение гьа Т !!стр.
спорт абундаччи бакІ Т сахаб черх саманалъул хабал рухІ команда араб щамат къо !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!букlана миллияб спорт кидалъагІан !!хадурккунги !!машгъурлъи мегеж !!радалда !!Россияги дагъистанияб цолъи къо ва !!азбаразул рии дахІа жакъаялде !!буссарал къецал
гьеб !!тlоритlиялъе !!мурадлъун !!букlана район гІадамазул къадако гъазават гІамал хасият ва рухІияб культура борхи спортивияб гІадат щула(го) гьари гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!тlибитlизаби.
гьедин бихьизабизе къецал !!рагьулаго !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Гl.
!!Къецазда гІахьаллъизе Т команда !!школазул директор росаби бутІрул ва !!«Унсоколо район динамо администрация
!!Тlоритlана миллияб къецал !!тlоритlиялъул хасалил !!къагlидабазда рекъон
!!Чlалоялда лъикІаб хІасил бихьизабизе район бетІер !!Гl.
гьеб !!къецазда бахІбакІо кквезе росаби бутІрул команда
!!Киналго !!видазда бахІбакІо кквезе райвоенком аккордеон администрация сахаб черх сахаб рухІ абурав команда
бахІбакІо Т росаби бутІрул команда !!IIIбакl щвазе !!школазул директор !!командаялъе.
лъикІалан(го) !!судьяби !!хlисабалда шапакъат кьезе !!Хl.
!!Къецазда !!гlахьаллъаразе миллияб !!квеназул стол !!хlадурун !!рукlана район !!яслъиязул !!заведующияз.
ахиралда !!киналго !!гlахьалчlагlазе баркала загьир(го) тІадгьабизе район !!бетlерас.
!!Здуновас данделъи !!тIобитIана !!МахIачхъалаялда власть
!!Ленинил !!площадалда капиталияб ремонт замгьариялда хурхине
гьев бихьизабизе республика !!хаслъабиги !!кьочIое тІонтІросине гьеб !!орнаментазда рекъон къачІазе !!кколин !!площадь.
архитектура комитет !!нухмалъулес бихьизабизе !!инвалидазе !!санагIалъаби гьари гьединго чІезе пахруго гъветІ рагьизе пахруго !!рекIелгъеялъе бакІ
рукІун гъоркьечІей къуват некІо замана бокьараб чи тІад босизе !!бегьулаан рукІун гъоркьечІей гьа проба !!обет.
жакъа !!парапсихологаз ва психиатр !!хотерапевтаз рагьазе гьеб балъголъи нилъ лъазе рагІи аби гІарац рукІун чІей !!месед»абураб халкъияб аби
!!ГIемерисезда гьеб бичІчІизе гІадан жал гІемер(го) къватІиракь !!рорчIичIого !!жиндижиндир балъголъи къватІи(б) !!чIвазабичIого букІине рукІун чІезе кколе-кколелъу(б)е !!гIакълулъун.
хІакъикъаталда абизе аби бокьулеб буго сах(го) гьари рекомендация ай рухІияб сахлъи !!рукIалиде !!ккезабиялда !!хурхараб.
нилъ зама-заманалда !!щвезегIанго цебебигъ КІ !!гIасруялда греказул цІар аварав гІакълучи !!Пифагорил !!школалда цІализе лъугьине ва !!философлъун бахъи невралгия кваникъаб !!чиясдасан тІалаб !!гьабулаан щуго сон цо !!рагIиги !!абичIого рукІун чІезе
амма !!школалде цІализе !!лъугьунезул кІудияб ирга !!букIунаан.
!!Мунагьазе дуниял рехунтезаби !!тарасе бета кьураби мех гьеб !!унаан !!рохьазде !!авлахъазде !!рорхатал !!мугIрузде ва !!лъагIелаз рукІун !!чIолаан.
гьединаб тІад цабихараб живго нахъахутІи рухІ !!кьолаан хІалхьи сахлъи !!гармония.
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи москваялъулаб психолог къабихІ
!!Тимошенкоца хІалбихьи тІадгьабизе чІезабизе жигараб рукІун гъоркьечІей ракІ !!астмаялъул !!язваялъул кини къабихІ !!унтабазе !!гриппалъецин кумек !!гьабулеб букІине
хІакъикъаталдаги бокьараб унти психика !!бутIаялда ракІжубараб батизе
гьедин чІезабизе !!бищунго цебебигъ нилъерго рухІияб хІал !!рукIалиде ккезабизе кколе-кколелъу(б)е букІине
!!Сундасаго лъикІаб буго щив !!вугониги кІалъазе газет цІализе !!радиоялъухъ гІенеккизе рес гьечІеб бакьулъбакІалда ин
гьединаб !!шартIазда чи жибго живго тІамизе жибго рухІ ва тІабигІаталъул !!пикрабазда !!вукIине.
гьедин !!гьабулаго тІадаб буго гІицІго !!лъикIалъул гурони пикру !!гьабунгутIизе.
лъабго къо яги анкь гьедин !!гьабуниги гІаммаб сахлъи кІудияб пайда кколе-кколелъу(б)е буго
моцІалъ тІадгьабизе нигагьлъун черх !!киналго !!захIмалъаби !!ритIаришулел пахруго
байбихьизе кІикъоялда чи бетІер рукІун ахирисеб !!лъугьабахъинал !!ккарабтараб амма !!организм !!хIалхьиялда букІине
хадубквад абизе черх ине хІакъикъияб !!хIалхьиялде рохалида !!гъирацIа бачІине лъугьине
гьеб кквезе жани(б) !!рацIалъиялде ин
гьединаб жигараб рукІун гъоркьечІей лъугьинабизе гІагарав-гІунтІарав гІадан бакьулъбакІалда щвей рагІи !!абичIого цоцазда ричІчІи
!!Глава !!муниципального район иш
!!Нурмагомедов !!20 !!октябралда !!Унсоколо росулъ !!букlана тІасангурде мугІрул терапевт !!риториалияб округ ислам школа центр !!рагьиялде !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе республика рухІияб ва власть !!органазул вакил общественнияб хІаракатчи гьеб кквезе тІасангурде !!Муфтияталъул !!хlурматияв !!Муфтийшайих !!АхlмадХlажи апанди динияб комитет председатель иш !!тlуралев анонимка
!!Гlабдурахlманов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!Хlамзатов тІасангурде !!Муфтияталъул мегІер !!территориалияб округ вакил анонимка
!!Гlабидов район имам !!Гъм.
данделъи !!программаялда !!рукlана хирияб Къуръан вилаят цІализаби !!«Ромашка» ясли альманах тарбия аваразул це(в)етел рукІа-рахъин !!хlурматиял гьалбал !!кlалъаял.
жибго !!кlалъаялда !!Муфтий !!АхlмадХlажи !!Афандияс абизе гьа дица аллагь рецц тІадгьабизе дин !!лъазабиялъе кьезе бугеб !!шартlазухъ.
ахиралда !!Ахlмад !!Афандияс баркала кагъат ва росурагІалда ракІщвей !!сайгъатал кьезе ислам !!тlибитlизабиялъулъ жигаралда !!хlалтlаразе.
гьеб праздник !!бухьараб буго !!Россиялъул гагусагІат !!гlасруялъул !!биххахварал бунт !!рагъарарал !!саназда.
москваялъулаб !!букlана гъваридаб !!кризисалда.
гьединаб ахІвал-хІал хІалалда гІурусазул цо бугеб пачалихъ кьалха-риххун ана баккизе лъугьине !!гlемерал жибго !!жидедаго чІуни къеркьей !!гьабулел.
!!Тlибитlун !!букlана цІогь !!рагъмач !!гьекъелмехтел ва гьобо
власть кодо(б) щвазе !!Кремлялде !!Польшаялъул !!войска биччараб князь !!Ф.
гьеб зама-заманалда !!Руссалъул патриарх Г !!ермогеница гІурус халкъ ахІизе !!поляказдаса москваялъулаб бацІцІад(го) тІадгьабизе
!!Тlоцебесеб !!багъабачари !!букlана !!Рязаналъул рагъухъан аппарат
гьеб !!хехго гІодоббахІарчилъи къазабизе
министерство !!гlадамазда цевечи бахъизе халкъияб !!тlадерахъин тІадгьабизе !!кколин.
гьев кумек ахІизе князь деби
!!Асадулаев тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасгун цадахъ гІадан тІад къабул(го) !!гьаруна.
аслияб къагІидаялда тІад къабул(го) гьаризе !!рачIаразул гІарз рукІун социалияб !!сфераялда !!хIалтIуде !!тIамиялда хІажат !!документазда хурхине
гьеб къо тІад къабул(го) гьарунчи !!22 чин
!!ХъахIабросдерил !!вакилзабаз борхизе росулъ гІолилал !!минифутболалъул полиглот !!гьабиялде !!буссараб суал
!!НурмухIамадовас !!I00 азарго гъурущ кумек тІадгьабизе
гІемерисел цогидаб суал тІуризе !!бакIалдаго !!цоцоял тІонтІросине !!хъаравуллъиялде гъоркь
!!Жангишиевас !!гьарулеб букІине !!ГьаракIуниРихьуни лъим !!цIунулеб !!хIорида сверухъ(е) !!рацIаракъалъи !!букIинабиялъе кумек !!гьабеян.
гьеб иш биччазе !!II0 азарго гъурущ
тІасангурде аванс депутат гІадан къабул(го) гьарунчи КІ !!октябралда !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадов дандчІвазе !!Рихьуни авараг !!баялдалъун !!ракьалкъаял аваразул !!вакилзабигун.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район депутат собрание предикат
!!ГIалихIажиев !!«Ансал» !!ДРПООялъул предикат
!!Компенсация !!щвечIезулгун дандчІвазе дандчІвай аслияб !!суалаллъун рукІун лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал !!гьелъухъ !!компенсация !!щвечIолъиялъул.
тІад !!рахъараз !!бихьизабухъе жеги гьезул гІемерисел щунгъар гьечІо !!киналгIаги гІарац !!компенсациял гьел !!гьарулеб букІине хІакъикъаталда ракь рекІарал гІадан щибниги !!щвечIого нахъахутІи !!суалазухъ !!балагьеян.
гьеб !!гIуцIадго !!иналъеги кумек !!гьабеян гьаризе гІадамал администрация !!вакиласда.
!!АрулмухIамадовас бихьизабизе гьеб суал рахъ хІакъикъат район !!администрациялда !!лъалин гьеб !!муниципалитеталъ !!хъаравуллъиялде !!гъоркьеги тІонтІросине !!ругин.
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе гьеб иш !!тIубаялъулъ жибго !!компенсация !!щвечIезул цІикІкІараб хІаракатчилъи букІине !!кколин.
!!Переселенцаз !!ракьазухъкъаязухъ !!тIубанго !!компенсация !!щвечIолъиялъул бицине дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!районалде бачІине !!вукIарав республика прокурор !!Поповасдаги.
гьевго рагІи кьезе буго район зар ккара-ккаралъу(б) гІадамазул !!ахIвалхIал гъорлъ букъун-баккун лъазабизе ва !!компенсация ракІщвей кумек тІадгьабизе
!!Ххаларо хазина гІарац !!Хведалги хутІизе хъвазе тезе цо кечІ !!МахIмуд апанди Г газет !!цIалулезул кечІ бокьи-бокьунгутІи гьечІо дие макьу лъугІизе !!Лъугlуге дир макьу бокьи-бокьунгутІи гьечІо палладий рокьи алжан каву !!къазеКъойилго !!букlунеб талихІ !!гурелъулХlасраталъул ралъад бакъвазе !!тlагlине.
тІолго !!хиялазул !!ханлъун !!вукlарав хирияб рухІ бугин !!дунгун гІодоббахІарчилъи чІуни !!Чlунтараб дир !!рекlей чІаголъи !!кьолебХабаркалам бугин гьев палладий !!бицунеб.
ихдалил !!тlугьдулги тІегь !!махlалги махІрумаб !!гьаюге дун !!лъикlлъиялдасаЛъалин дида гьанже сордо !!лъугlидалЛъеда цІер !!гlунараб хасел !!щолеблъи.
дир ияхІ !!баччулел гьакил бурдул зурзур буго букъун-баккун захІмат !!бугиланЗигардизе дида !!лъачlогойиланЛъезе кин хІалкІолеб бакІаб !!щинабин.
дун !!гlадинал гьакал !!гьургьуриялда гьадаб кьуру !!тlогьир тІад !!рахунаТlад абхазиялъулаб юк бакІлъи !!гlемерлъунГlодоб !!регьелгицин палладий захІмат бугин
!!Бегьуларищ дуца !!балагъалагьун !!Бигьалъаби гьадинги-додинги тІалаб !!гьаризеТlолгоязул тІалаб тІад !!босичlого чІван-чІобого !!ругезда !!баччеян тезе
ияхІ !!зигараЙохун !!йикIуна !!Къварилъиларо дун къо !!дагьлъунин къулизе !!ккечlелъул щийго бетІер !!Дагlбаги !!баларо гьаб !!гlумроялдаГlурал бахІс бакк-баккизе гьебго !!дирги.
!!Лъалхъани !!гьелеян гьелизе !!чlаян.
!!Чlвалеб гІайиб гьеб !!камичlо !!дидеЙохани !!гlодеян !!гlодани !!щаянЩибаб нух суал !!букlана дие
гьеб !!суалалги дир !!жавабалги жакъа къватІиракь рахъу дир хІал !!кlвеларо хІалихьалъи бахчун-тІепун яшав !!гьабичlин !!Гьелдаса !!йикlуна !!бищунго !!йохун.
талихІ квер !!хьвагIайги пуланаб ясгІадан !!Гlодулел бер !!рихьунГlилла щибдай !!гьалъуланГьабуна дица пикру !!Гьитlинай лъимер гІадин !!Каранде гьейго !!ячунРиччарал гьеб !!бералРацlана дирго !!квераз.
!!Каранлъан хІалуцараб !!Хlухьелги къватІи(б) !!биччанКъадарал лъимал къиса гьеб палладий бицине
!!Херлъизегlан дица гьеб гьаризе цІакъго-цІакъ !!лъикlгоЦlалун !!лъугlизарунаЛъикlаб щинаб !!ретlана.
!!Гьезий камизе гурин !!Кваначlо !!гlорцlизегlанГlедал !!гьезий !!батизеРател нахъа !!цlунана.
цІум гІадин боржине !!унРахърахъалъ тІагІине !!чlанаЧlаго !!йигищ !!дунилан !!Цlехонцин !!рачlунаро.
рагьараб нуцІа дида !!Рахазецин !!кlолароНагагьлъун гьебго !!рачlунТlад руссун ине гурин
ракІ !!гъварилъиялда гъваридаб !!ругъунги !!лъунЛъикlго нагІана кьезе дица гьеб !!лъималазе.
!!Лъаларо !!нилъееги щиб кин хъвазе !!бугебалиБабал адаб !!тараздеТалихlалъ квер !!хьвагlайги.
!!Суайбат !!Хlамзатова !!Шамильхъала !!поселокХIалхьи хвел тІадгьабизе нилъ дума !!диванчагlазе !!Дунялгун бащадаб баркала !!бугоБерзул нур гІага-божарал херал-бецал чагІи хвезегІан хІалтІизе закон !!бахъарал.
хІалтІул квер гьечІого чІуни хутІун бугеб завод фабрика хІалтІизе !!гьанжеХlохь бахъизе заман хьвагІолеб !!букlинчlел !!Гlолилазе дагьалъ бигьалъи ккезе
пенсия капек !!казнаги гІорцІунчи !!Гlадамазде лъикІго хайир бахине !!Бугебщинаб гІумру !!хlалтlуеги !!кьунХlалхьи тІадгьабизе нилъ газа-раххан !!регила.
!!«АхIулгохI» !!башнялъухъ !!рижарал пикру хири бусурбаби !!бицинищ рагъ къиса !!Къолощуябго сон !!лъалиниб хвалчен !!лъечIебГьале гъуни магІарда питна росурагІалда щвазе магжил рас !!хъахIлъун бихьизе !!лъалиниб хвалчен лъезе
квер борцине квердаххел алхинчІого кодо(б) ярагъ !!инчIоГъалбацI гІадин лъалхъизе !!генералазда !!цевеАвгусталъул кІикъоялда къотІаро !!питнаялъулГьанже !!вацаллъун рикІкІине хІурмат азул !!гьабулеб.
хоб хъубухъине ракь !!лъечIел !!росонир лъезе !!чуричIел мусру !!черхалда !!бачIел бади(б) квасквас !!тIупичIелТIалул !!нохъазда хутІун бер гъудул !!рикIаралРази !!ругодай рухІ гьаб нилъ !!вацлъиялда.
!!АхIулгохIда борхатаб сиялда цебебигъ абхазиялъулаб !!Гъозде !!тIухьи багІараб гІарада !!хIараХIарамзадал чІухІизе жани(б)чванта гонорар !!сураталБорятинский !!Ермолов чу рекІине гьав пача
!!Ссудулел ругънал !!картIахъ квер ретІине хер бугІун гІодоббахІарчилъи ккезе !!чIелярин !!тарулев мурид гьечІо
бищун(го) цебебигъ си !!кавуда дугІа буго гьужум солдат гъезе !!попас !!дозий !!цIаларабЦIобгурхIел !!лъугIараца ункъцІул бухІараб !!росоГьаб къаси буцІцІухІун ратификация щакаб жо буго
!!ТIадчагIазеги !!хIелун хІакъикъат !!хисизабунХалкъалда бечІараб зулму мухІканлъизабизе !!гьечIоВагIзанасихIаталъе лъазе бугеб чи дун гуро амма !!битIарабтIекъаб батІа(го) бахъизе лъазе
бусурманчи черх рекъараб лъабго !!гIамалилан хъвазе буго !!тIахьазЖибжиб гІамал жавгьар къимат !!кьунРекъезабун гъвари бечед хІукму
нилъ кІудаб эмен !!Адамий кьезе лъабго жавгьар божунгутІи !!витIарав !!ЖибрилГIакълуги !!иманги намус цебебигъ !!ккунБокьараб бищизе кьезе буго изну
гІадан авараг гІакълу цабихараб !!ГIакълуго !!бокьилин !!бищунгойиланГIакълоялда аскІо(б) жибго !!чIелиланАдамихъ хутІараб !!лъабабго жавгьар
лъади !!рикьулаго гьоркьо(б) !!кьалги кквезе гІакълу мукъсанлъи вац вац !!чIвалаГьеб !!чIвайхъвей нилъ нахъа !!тIечIоТIолел пахруго би жеги !!ракьалда.
гІакълу гьечІеб бутІрул магІишат цІикІкІун !!ГIаламалда гьоркьо(б) бекьизе !!питнаБичас кьураби боцІи жиб !!гьунаринГIоларо !!эзие жиржидизе !!улкаракь.
боцІи гІемерлъи мехтараб !!ФиргIан мусават !!авараггун !!рагъде !!вахъанаГьаб ракьанда аллагь жив бугин !!чIаравРалъдал !!тIинде бачине тІутІузе ччугІби
уммат !!хириясда бугьтан гъерлъей !!Абужагьар хвезе чияр !!квердасанАллагьасул лъабго жавгьар !!щвечIецаКьалде халкъ !!ахIулеб буго !!жакъаги.
лъабго жавгьар букъун-баккун букІине цІва !!ЦIатIанихъ росулъ цІудул !!кваркьиялда хьвади !!куцарабКуплетал тезе гьев магІна !!гъваридалМагIарул халкъ къвакІи !!борцарал.
!!МухIамад мун гІадал рагІи устар юбилей !!гIуцIун кІодо гьаризе дур юбилей !!гьаракьго !!гьечIинКъаникь вукъунвакк бугеб !!кIочондай абтар
дур кечІ мухъ-мухъалда тІад !!къулидал тІури мегІер гьанщезе дида !!ракIалдеХьонлъибакълъи гьечІеб мегІер !!ахалъиЛъезеан памятник дуе !!Барлъалихъ.
!!Гьавуравго лъалеб эбел рахь ритІухълъи ракьанда сузе свараб махщел керен хисун бокьулеб гьодораб доска дур !!гьунарцин гурищ гьереси цІикІкІин
!!ГьересицIогьалъул цІезе бугеб !!улкаКигIан хІажат гьечІеб гьав дур рагІаби
!!Ришватахъ !!чунчулел чури !!чахьазеХIажат !!гьечIелъулха гІакъилаб рагІи
архитектор кавычкаби !!должны !!знать !!Россиялъул халкъ цолъи къо !!Шамильхъала !!поселокалъул !!клубалда !!улкаялъулго халкъ цолъи ва гьезул гьудуллъи щулалъи гьединго гІурф жанисеб !!ишазул хІалтІухъабазул праздник !!рамкаялда жани(б) букІине !!рохахинлъиялъул тадбир
гьеб !!гIуцIун букІине !!Татарстан республика !!МВДялъул культурияб центр ва район администрация
тадбир рагьазе район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва кІалъазе рагІи кьезе азарилбетІер замагалъараб
гьадин абизе гьев жибго !!кIалъаялда ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум хири ракьцоял ва хІурматияб гьалбал
район администрация депутат собрание рахъалдасан изну кьезе баркизе нуж тІад баха-толеб бугеб гІурф жанисеб !!ишазул !!органазул чІегІерхІалтІухъан къо
къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъулаб барки
нуж !!нужерго гІумру !!сайгъат тІадгьабизе жавабияб иш Т гІадамазул законияб ихтияр ва интерес !!цIуниялъе.
нуж !!бихьинчилъиялда ва профессионалияб !!бажариялда ракІжубараб буго гІадамазул !!гIумро.
гьаризе нуж сахлъи талихІ битІккей
ниж бетІер къулизе гІодоббахІарчилъи биччараб !!гIумроялъе гІоло гІумру кьуризе !!«бухIарал !!точкабазда» би гІодоббахІарчилъи тІуризе бахІарзал гІадин хваразурухІ ва !!даимго !!ракIазда хутІизе пахруго нуж
!!РакIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго район жанисеб !!ишазул отдел !!нухмалъулев анонимка
!!МухIамадовасе гьев коллектив !!прикомандировать !!гьаруразе !!киналго гІадамазул рахІат-парахалъи !!цIунулезе.
гьединго !!киназдаго баркизе бокьи-бокьунгутІи буго !!Россиялъул !!халкъазул цолъи !!Къоги.
!!Киназего гьаризе сахлъи рохел !!гIумроялъулъ битІккей
гІагараб ватІан !!тIегьаялъе !!гьабулебщиналъулъ !!бергьенлъаби гьаризе !!нужее.
Т тадбир !!программаялда рукІун !!Татарстаналъул !!МВДялъул культурияб центр !!творческияб коллектив район !!творческиял !!коллективазул !!«Унцукуль» !!ансамблялъул ва !!цогидалги !!творческиял гІадамазул !!церерахъинал.
программа бачине !!Татарстан республика !!МВДялъул хІалтІухъан !!Алексей !!Ивановас.
!!Райадминистрациялъул рахъалдасан !!гьалбадерихъе кьезе баркала кагъат цадахъ цІахъа-рахъазе сурат
гьудуллъи вацлъи !!Татарстаналдаса гьалбал Т !!районалда черх бугеб чороклъи лакал кин !!рацIцIинел !!батIибатIиял хараби ва !!диетабазул !!кумекалдеги !!рортичIого.
гьекъезе цІикІкІун гІурччинаб чай
чІегІераб !!чаялдасаги гІурччинаб чай гІемераб пахруго гъата-гъатахин ва витамин сангар
гІурччинаб чай кумек тІадгьабизе ургьи(б) чороклъи лакал къватІиракь !!рачIинаризе гьеб би бацІцІине !!холестерин дагьлъизабизе
!!Японцаз !!китайцаз ва !!корейцаз гвандахараб хадубквад кидаго гьекъезе гІурччинаб чай
гьел гьеб хІалтІизабизе тІабигІаталъул беэнлъи дагь(го) !!гьабиялъеги.
дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!райадминистраци агьиялда !!тIобитIана !!Унсоколо район !!«Единая !!Россия» партия отделение хІисаб !!кьеялъулгун рищи конференция
!!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение жавабияб !!масъалабазул хІакъалъулъ
!!«Единая !!Россия» партия политикияб !!Советалъул бакІалъулаб состав !!ротациялъул хІакъалъулъ
дагъистаналъулаб !!«Единая !!Россия» партия !!регионалияб отделение ххам !!конференциялде делегат рищи
партия гъанцІиялда !!членазе билет кьей
конференция ана !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение исполком !!нухмалъулей Б
гІахьаллъизе район собрание предикат
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе Б
дир !!нухмалъиялда гъоркь ахирияб зама-заманалда !!гIезегIанго хІалтІи тІадгьабизе !!отделениялда !!Пачалихъияб !!Думаялде тІасангурде халкъияб !!Собраниялде гІурф федералияб !!Собраниялде росаби ва район !!муниципалитеталде !!Россиялъул президент !!вищиялъе рищи !!тIоритIулаго.
гьедин къурущине !!I20 чи гьел хІаракатаб !!хIалтIиги !!гьабулеб буго !!бакIаздаян бихьизабизе гьеб
состав !!ротациялда хурхине предложение кьезе !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение !!составалда гьоркьо(б) нахъа бачине !!МаллахIусейн хІажияв ва гьоркьо(б) бачине анонимка
!!Конференциялда балъгояб гьаракь лъезе !!«Единая !!Россия» партия политикияб !!Советалде гьоркьо(б) !!Жамалудин !!Шамсудинов Т !!счетнияб комиссия предикат
цІализе !!счетнияб комиссия состав !!бищиялъе !!хIисабалде !!росарал.
!!ХIасилазда рекъон !!составалде гьоркьо(б) ана адаб-хІурмат
!!Конференциялда къурущине бакІалъулаб хадубквад хъаравуллъи вагьабияй комиссия !!членалги.
!!Гьенибго Т ноябралда букІине бугеб дагъистаналъулаб !!регионалияб отделение ххам !!Конференциялде !!делегаталги !!рищана.
цогояб !!гьаркьидалъул гьени(б) къурущине !!МухIамадов !!МухIамад Т тІасангурде аванс депутат ва !!КIудиева !!Барият Т !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение исполком !!нухмалъулей.
!!«Единая !!Россия» партия хІисаб !!кьеялъулгун !!рищиязул конференция район администрация собрание ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе район !!гIадамазда !!халкъазул цолъи къо
гьеб !!гIасрабазул гъваридаб !!кьалбазулъе бахунеб-толеб праздник !!бищунго гвангъараб ва кІвар бугеб буго !!Россиялъул !!тарихалда жани(б)
гьеб !!унгоунголъунги !!бухьараб буго нилъ умумул цІакъго-цІакъ кІвар бугеб !!бахIарчилъиялда !!жидерго ватІан !!цIуниялъе ва кІалкквей гьел !!гьабураб !!къеркьеялда.
нилъ !!районалдаги гьеб къо буго !!хасаблъун.
жакъа !!Россиялда !!киналго халкъ гІумру !!гьабулеб буго !!батIибатIиял !!халкъазул !!гIадатгIамал !!къадрукъиматги !!х1исабалде божунгутІи нилъерго !!захIматалдалъун цолъи ва цоцалъ ракІ !!жубайги букІинабизе
!!Халкъазул цолъи кІикъоялда гьаризе нуж битІккей лъикІалан(го) хІасил щулияб сахлъи талихІ !!кинабго данде !!билъин.
биччанте щибаб !!хъизаналда букІине рекъел цоцазда рагІи данде берккей ва ричІчІи
!!«Унсоколо район динамо бетІер
баркизе !!халкъазул цолъи къо
гьав кІикъоялда гІурф !!Пенсионнияб фонд отделение председатель аб
!!Дроздовгун дандчІвазе тІасангурде бетІер власть
председатель !!бихьизабухъе !!Дагъистаналда буго !!гIодобегIанисеб къадар хІалтІул !!меркаялъухъ балагьун махІбахъараб !!гIодобегIанаб къадар !!пенсиязул гьединго лъабго-ункъго !!бутIаялде гІагарун пахруго пенсионер
!!«Нижее !!бокьилаан !!гьелъухъ балагьизе гьединго цІияб пенсия !!бахъулезул сан !!цIикIкIинариялъ !!пенсиязул !!законодательствоялда бугеб !!бигьалъаби !!хIисабалде роси !!рукIалиде !!ккезаруни.
гьеб !!бигьалъабазул цо бутІа хІалтІизе !!пенсиязул !!саназда гьедин буго !!гьабсагIаталдаги.
гьеб кквезе !!налогалъулал !!льготал буголъи налог !!коммуналиял !!льготаби транспорт хараби ва гьобо
гьединго председатель тІад чІана гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби !!хъулухъазда.
!!Гьелъие кумек тІадгьабизе кквезе !!МФЦялъ !!электроннияб къагІида цоцазе кумек дагьабги !!г1уц1ун».
масала пачалихъ гІарац !!биччалеб буго гьеб сах(го) гьаризе !!цIализаризе.
гьезул къадар !!рук1алиде !!ккезабиялъе хІалтІи !!гьабулеб буго
!!Пенсиязул рахъ !!Дагъистаналда биччазе !!ратарал !!гIунгутIабазда тІадчІей тІадгьабизе республика азарилбетІер
гьеб кквезе законияб гуреб куц пенсия баха-толеб !!букIиналъе !!х1ужа.
хадубккун гьеб рахъ !!рукIалиде бачине гІарац тІокІ тІадгьабизе кквезе гьеб экономия тІадгьабизе рес кьезе !!буго».
председатель тІадчІей тІадгьабизе республика !!кинабго рахъ кумек тІадгьабизе бугин
ниж хІисаб система битІун !!хIалтIулеб буго
!!ХIисабалде тІонтІросине пахруго кумек !!хIажаталги !!финансированиялъул !!бицунаго гьеб гІураби !!къадаралда букІине !!буго».
гьев лъикІго лъазабизе рагъулаб техника ва !!бажарун лъазе !!хIалтIизабулеб буго гьеб кидаго !!хIадурго чІезабизе букІине жибго жаваб бокьулеб техника
лъазе рагъухъан устав ва насихІат жибго щибаб къойилаб хъулухъ гьеб !!бажарун !!хIалтIизеги тІадгьабизе
!!Малъахъваяздалъун кумек тІадгьабизе цадахъ хъулухъ !!гьабулел бугеб !!гьалмагъзабазеги.
гьединаб !!вукIиналъ гьев !!къадрукъиматги буго !!гьалмагъзабазда ва !!хъулухъалъулал !!нухмалъулезда гьоркьо(б)
!!РакIракIалъ чІухІизе бегьизе нуж !!васасдаса.
гьединлъидал !!ракIракIалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе нуж гьединаб тарбия аварав ва бажари бугеб вас !!гIезавуралъухъ.
божилъи загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!хадувккунги нуж вас !!Мух1амадов !!Ах1мад !!Мух1амаднуроваич букІине бугин ватІан !!цIуниялъул рахъ мустахІикъаб !!хъаравуллъун ва !!хадубккунги гьев гІагараб !!ВатIанРоссия !!цебетIеялъе !!кинабго тІадгьабизе бугин
гьеб !!гуребги рагъухъан хъулухъ намус ракІбацІцІадго !!тIубазабиялъе гІоло !!МухIамадов захІмалъи !!МухIамаднуровичасе !!20I8 !!соналда щунгъар буго кІиго хІурмат грамота !!младший сержант абурав хІурматияб !!цIарги.
гьаризе сахлъи талихІ !!киналго !!ишазулъ битІккей
!!Армиялдаса кагъат ватІан мустахІикъаб вас !!ТIолгороссиялъул конкурс !!регионалияб !!этапалда !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа Т класс цІалдохъан зумруд !!ХIайбулаевалъ кквезе хІурматияб лъабабилеб бакІ
гьеб жюри !!балагьиялде кьезе !!«Ты !!прекрасней !!всех гьа светофор !!Родина !!моя»абураб !!темаялда гъвари хІалтІи
хІалтІи !!хIадурун букІине !!Россиялъул халкъ цолъи къо хІурматалда !!«Вместе !!целая !!страна»абураб !!бихьизабиялда рекъон
!!Хадурккунги !!цIалулъги !!хIалтIулъги !!гьелъие !!бергьенлъаби щвей буго нилъ мурад
гьени(б) гьеб !!берциналлъун рикІкІине ва дандчІвазе ахІизе
амма гІурусазулаб бичІчІи дандчІвазе !!букIунаро !!гьезулгун.
миллион !!розабиги ва !!цогидабги гьел !!сайгъаталъе !!кьоларо нуцІа !!рагьуларо !!кодобхъатикь жо !!букIунаро !!къокъго абизе бечедаб тест !!рукIунаро.
!!Англия кквезе !!хехлъизабураб !!феминизмалъул улка гьединаб !!гIамалхасияталъ гьел яс къварид(го) !!гьаруларо.
рукъ !!хIалтIаби бикьизе !!бихьиназулруччабазул абурав !!принципалда гуреб лъие щиб цІикІкІун !!бокьулебан !!бихьун.
щибго !!хIикмалъичIого гьени(б) чІужу гьени(б) !!кколелъуб магІ кьабизе бегьизе рос !!чороклъараб цІарагІ чуризе пылесос биччазе бегьизе
!!Англичанав гІахьаллъизе рукъ !!гьабулеб !!киналго !!ишазулъ квен хІадуризе !!бакIабахари тІадгьабизе лъимер хьихьизе ва гьобо
балагьун !!чIоларо кидадай лъади квен !!хIадурилеб иту !!бахъилебабун.
амма !!британцаз !!рагIмач чуризе !!раковиналда жани(б) !!картIиниб !!пробкаги къазабизе гьени(б) !!лъимги биччазе ва !!черолеб догит тІезе
гьединаб !!жижа !!гIадинаб лъелъ нахъа бахъухъ !!хуличIого лъезе цІарагІ тІад !!полопгицин !!инабичIого лъезе гьеб нахъа
гІурус лъади !!ругез бецІсурмалъизе гьелда цІарагІ ракІбацІцІадго чуризе !!гуребги гьеб !!хулизеги.
!!Ракьалда тІадго лъикІалан(го) вас !!Британиялъул бихьинал !!хIинкъуларо лъимер !!кIибикIизе кваназабизе !!подгузникал хисизе цІияб !!гьаваялде гьеб дандерачин чуризе ай лъимал !!кинабго жо тІадгьабизе
!!ХIалтIудаса хадурагІи !!лъималгун рукІун гІицІго гьеб
амма !!хIаязул !!группаялде лъимал гьел !!рачунаро щайгурелъул гьени(б) аслияб къагІидаялда бакІаризе улбул
лъимал !!рослъадулаб !!гIумроялде гьоркьо(б) !!лъугьунаро !!эбелэмен кквезе гІакъилаб гьоркьоблъи
жибго эбел бихьинчи даим(го) хутІизе !!«ракьалда тІадго лъикІалан(го) !!васлъун».
гІедерго гвандахараб хадурагІи !!лъугьунаро !!Британиялъулал !!гIемерго !!кванде хадурагІи !!лъугьунаро амма гІурус кухня бокьизе
гьедигІанго гьалбал !!рокьуларо кинигин чІужу !!йиччангутIи !!Британиялъул бихьиназул !!букIунеб жо гуро гІурус бихьиназул гІадин
амма !!гьезие рекІен !!гIоларо гІурус !!чIужугIаданалъул рикІкІен гІемераб гІагарлъи тІад бачІине
нилъ гьалбал хиралъи гьелда !!бичIчIуларо нилъ !!махсарабиго гІадин
!!Глава мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!НурмагомедовПоздравление Т ноябралда !!Шамильхъала !!поселокалда букІине республика !!гIадатазулаб !!XIVфестиваль.
гьеб бахунеб-толеб букІине !!«Инагьде дир пандур абурав !!ахIиялда !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд !!гьавуралдаса !!I45 сон !!тIубаялъул хІурматалда
фестиваль !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде культура министерство тІасангурде халкъияб творчество рукъ !!Унсоколо район культура отдел
!!Райадминистрациялда цебебигъ бугеб !!майданалда !!гIуцIун рукІун росаби азбар гьени(б) гьалбал !!ахIулел рукІун !!кьеркьерал магІарул тІагІам кваназе !!бихьизабулеб букІине халкъияб !!махщелчагIазул тІагІел !!гьарулеб куц
фестиваль байбихьизе !!«ХъахIабросулъа !!МахIмуд»абураб !!художетсвеннияб !!асаразда рекъон !!«МахIмуд ва !!Муи»абураб !!спектаклялдасан ца бутІа рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб авар театр !!бихьизабиялдасан.
хадубквад рохалилаб къагІида тадбир рагьазе вехь
!!ГIабдулаевас ва рагІи кьезе район азарилбетІер замагалъараб
ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум лъикІаб къо хІурматияб фестиваль гІахьалчи ва гьалбал
!!РакIракIалъ !!вохарав щуго !!Унсоколо район !!тIолабго жамагІат ва дирго рахъалдасан республика !!«Инагьде дир пандур !!рамкаялда жани(б) !!тIобитIулеб халкъияб !!творчествалъул ва гІадамазул республика !!XIV азарабилеб !!фестивальлъун !!лъугьараб !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд !!гьавуралдаса нахъа !!I45 сон !!тIубаялде !!буссараб гьаб тадбир рагьизе !!щвеялдаса.
!!Унсоколо район Т гьеб кквезе жиб рекъараб гІемер(го) гьечІеб бечедаб тарих гьайбатаб ва цІар багІар гІадамазул ракьа
халкъияб культура гьани(б) щулалъизе район гІадамазул !!гIамалхасияталъул !!качествабазул !!кумекалдалъун ва хутІизе тарихияб бакьулъбакІалда !!щвеязулъ сан кІванагІан лъугьине магІна !!бугеблъун.
гьеб ракІ чІуни абизе кІвезе халкъияб творчество !!тIолабго халкъ рухІияб рахъ !!бечелъиги бугин
!!ТIолабго республика ва !!Россиялъул !!гIадатазулаб культура цІуни !!гьелдаго цадахъ !!общественносталъул !!захIмалъабазде кІвар !!буссинабиялда цадахъго гъанцІиялда !!махшелгьунар бугеб гІадан ва коллектив загьир(го) !!гьариги буго гьаб тадбир мурад
нуж !!творчествалъул !!коллективазул !!кумекалдалъун рес буго гьеб кІудияб жавабчилъи масъала !!гIумроялде бахъинабизе
ахир Т !!гьумералдаГьудуллъи вацлъи цоцазда ричІчІи !!ГIемермиллатазул дагъистаналъулаб данде бахІараб фестиваль Т ноябралда !!Шамильхъалаялда букІине !!Унсоколо район !!Рихьуни !!Майданское !!Унсоколо !!ГьаракIуни !!Хьаргаби район !!Къудукь росаби !!ракьазухъгун !!къаязухъ гІарац !!щвечIел !!данделъараб !!«Ансал» общественнияб цолъи данделъи
!!Гьелъие гІилла букІине !!тIуранго !!ракьалкъаял лъелъ !!гъанкъарал гІадамал !!гьезухъ !!компенсация щунгъар гьечІолъи
!!Собраниялда гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIамзатов тІасангурде лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал транспорт энергетика рахъ министерство отдел начальник
!!ГIабдулвагьабов !!«Ансал» цолъи предикат
!!ГIамирханова !!райадминистрациялъул !!зонаялъул !!суалазда хурхине !!специалист анонимка
жакъа нилъ ассаламугІалайкум бокьулеб буго республика !!20 район !!коллективалъе.
гІага-божарал щуго нуж цадахъ бахІараб фольклор культура гьунар махщел гьелчезе бугеб рокьи Т ритІухълъи !!бищунго бухІараб асар жакъа гьани(б) !!гIахьаллъаразул щивав !!ракIазулъ !!хутIилин ва цогояб !!творчествогун !!жубалин гьелго рохел район !!такрарлъулареб !!берцинлъигун цадахъ щивав !!ракIазулъ !!даимго !!хутIилин.
жакъа !!Унсоколо район администрация !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика культура министерство республика !!Творчествалъул рукъ район культура отдел фестиваль !!гIуцIаралъухъ.
биччанте !!фестивалалда букІине гьудуллъи цоцазда ричІчІи атмосфера биччанте гьаб дандчІвазе щивав !!ракIазулъ !!даимгоялъе хутІизе
гьаризе нуж сахлъи талихІ битІккей !!кIочонарел талихІ лахІзат !!творчествалъулал !!бергьенлъаби.
!!Саламалъулал рагІаби абизе !!Унсоколо район хІурматияб гражданин авар театр директор амру
!!МухIамадрасуловас !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил фонд предикат
!!Рохахинлъиялъул !!ахIвалхIал хисизе !!праздникалъулаб !!концерталъ.
гьени(б) це(в)етел цІахъа-рахъазе !!ГIахьвахъ !!Болъихъ !!Хасавюрт лаваш !!Дахадаев !!Шамиль !!Унсоколо гъуни !!ЦIумада лълъаратІарай чІарадизе !!Хунзахъ !!районазул коллектив
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб !!искусствалъул школа !!«Унцукуль» фольклорияб зурма !!пулезул ва !!цогидалги !!ансамблял.
!!Киналго !!фестивалалда !!гIахьаллъаразе кьезе !!суверинал ва !!цогидалги !!сайгъатал.
фестиваль ана халкъияб бечелъи халкъияб !!кечIбакъан магІарулазул !!тIабигIатгIумро !!цIуниялъул ва фольклор !!цебетIезабиялъул азаралда гъоркь
санал !!лъугIулареб !!ахIихIур къо !!балагьиялде божунгутІи букІине кІиго суал адаб-хІурмат
лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал рахъ гІадамазул бугеб пикру
!!Рихьуни авараг лабалго зар ккара-ккаралъу(б) гІадамал !!компенсация къеркьей !!законниял нух ралагьи
!!Данделъиялда бугеб хІал бицун кІалъазе лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал отдел начальник
!!ГъазимухIамад !!ГIабдулвагьабов !!«Ансал» цолъи предикат
кІалъазе !!рахъараз тІадчІей тІадгьабизе авараг базе росурагІалда бахъине гІемераб сан букІаниги жиржидизе !!ракьазухъкъаязухъ !!компенсация !!щвечIин гьеб ракІщвей квербакъи !!гьабеян гьаризе !!нухмалъулезда.
!!Гьенибго гьоркьо лъезе бугеб хІал рахъ !!Россиялъул президент власть
!!Путинихъе ва тІасангурде бетІер власть
!!Данделъиялда !!гIахьаллъараз гьеб !!ракIракIалъ къабул(го) тІадгьабизе
гьеб тІадгьабизе щибаб росдал поч !!отделениязда ва !!Шамильхъалаялда бугеб !!почтамталдасан.
!!Редакциялдасан !!хъвалезе эркенаб къагІида багьа таманча буго !!I50 !!гъурущалде.
!!«ХIурматиял газет !!цIалулел редколлегия !!кинабго !!гьабулеб буго !!районалда !!ккарабтаралъул гьеб !!захIматалъулал гІадамазул хІакъалъулъ нуж битІараб !!информация къеркьей нуж пайда !!программабазул !!бициналъе пайда !!малъахъваял !!гьариялъе.
кІочене !!тоге !!бищунго нуж гІагараб газет хъвазе тІадгьабизе !!гьелъулгун гьудуллъи
нуж !!гьелдаса !!рекIекълъиларо» редколлегия дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъалаялъул !!cinemahall !!кинотеатралда букІине республика авар !!мацIалда къватІи(б) бачІунеб !!«ХIакъикъат» газет !!шапакъаталъе гІоло !!тIобитIулеб конкурс
гьеб !!бухьараб букІине дагъистаналъулаб халкъияб поэт бижаражо
гьени(б) расул !!ХIамзатовасул кечІ цІалунчагІи бергьине !!Унсоколо Т абундаччи школа Т класс цІалдохъан !!Абубакар !!ГIабдулаев.
газет редактор гІалим !!Камаловас цІалдохъан кьезе диплом ва !!сайгъат.
гьаб сон !!27 !!октябралда !!тIубанго бухІизе чІарадизе район !!Гьочоб росдал мажгит
гьеб иш !!информация къватІи(б) кьезе !!чIеялда гІей !!гьабичIо район !!«Блогеразул !!Советалъ» !!нухде биччазе лъикІалан(го) иш абурав лъикІлъи вагьабияй иш кквезе !!гьезие !!гьудуллъиялъулаб кІигъеж
!!Киналго !!Советалъул член бакІаризе гІарац
!!Вакилзабаз !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!жидерго иргаялда !!гьезие.
лъикІалан(го) !!ишазе квербакъизе лъикІалан(го) цогидаб !!идарабазги.
лъикІаб иш квербакъизе лъикІалан(го) нуж нухрагІункІкІ !!букIанищ.
!!Менделеевасда химия !!элементазул таблица !!ботIролъе бачІине !!кьижун !!вукIаго.
!!ЦIехрехаз бихьизабизе нилъ гІадатияб !!гIадамаздаги рехунтезаби !!рукIаго !!бигьаго ва !!хехго !!тIуразаризе !!бажарулин цІакъго-цІакъ захІмат !!масъалабицин.
бегунгарацІ бугеб мех нилъ !!мозгалъулъе бачІунеб буго цІикІкІараб къадар би нилъ !!столалда нахъа гІодоргьунарал !!чIунги !!рахъунчIунги бугеб бакъанимехалда лъикІ
гьединлъидал !!регараб мех !!хIисабалде босизе лъикІалан(го) пахруго !!гьаризесел !!хIалтIаби.
киданиги !!тоге !!раковинаялъуб !!чуричIеб !!рагIмач.
цІакъго-цІакъ гьеб кІвар буго тІад нилъ !!рокьуларел гІадан бачІине !!ругони.
чорокаб !!рагIмачалъ тІад цІализе буго гІемераб лъикІаб гьечІеб энергия
гьеб жиб зама-заманалда !!чуричIони квешаб энергия жибго рокъоб !!тIибитIизе рес буго
рокъоб матІу базе кквезе бищун(го) берцинаб бакІ !!бихьулеб рахъалдасан
лъикІаб !!букIинаан матІу !!кухнялда !!бечедго !!къачIараб стол !!бихьулеб бакІалда албанияв
мунагь цІикІкІине Т къварилъи гІемерлъизе
чи сахлъи лъикІаб !!букIунин рикІкІине гІумру бокьулеб !!бугони.
гьев !!оптимист варани !!живгоги аскІо(б) !!ругелги битІ кколе-кколелъу(б)е рукІун нилъ гьеб !!бихьулеб !!гьечIониги.
гІадамазул !!бугелъулха аскІо(б) бугеб лъикІаб !!бихьулареб квешаб хехаб бер !!босулеб гІадат
квешлъи !!хехго !!тIибитIизеги тІадгьабизе лъикІлъи гъира гьечІого !!тIибитIизабула.
гьеле гьеб буго нилъ !!киналго унти ва балагь
нуж кини !!ругониги !!унтикъварилъаби !!ругони балагьизе би рекІен бугеб !!гIагарлъиялъухъ.
нуж жаваб кьезе кколе-кколелъу(б)е батизе бегьизе гьезул !!такъсиразе гІоло
кидаго кІочене !!бегьуларо нилъ !!ццидакьго абурав рагІи ккезе !!бегьулеб авал-ахир
рагІи букІине кІудияб къуват гьебго жаваб кьезе кквезе
ихдал гІицІго бакъ !!гуребги !!чIаголъилъун кквезе лъим ва хер
гьединлъидал гІемер(го) балагьизе гІурччинаб !!харихъ ва !!чвахулеб лъадахъан
гьеб гІицІго гІодоргьунарал !!риччазари !!гуребги бахъизе свак ва беразул !!хIалккей !!чорхолъе бачІине цІияб энергия
амма нуж !!чваххулеб лъим нерв !!хIалакинарулел !!ругони нуж сахлъи !!хасго нервабазулаб !!захIмалъаби пахруго
цого !!кантIизариял !!ХIапароялда рекъараб чІегІераб бакь !!гьитIинабго гІаркьел !!сабаблъун !!гьабсагIаталдаги чехол пахруго гІадан
щиб !!гьабилеб !!аппендицит !!бугони.
гьеб лъазе бигьаяб гьечІо !!Аппендициталъул микроб букІин кквезе гьелда бокьараб !!санагIалъиялда нахъа бахчизе хІалкІолеб букІине
гьеб кквезе грипп !!холецистит !!язва !!придаткаби квачазе !!маткатун къватІисеб лъимер берккей ва гьобо
гьеб !!приступ лъазе кІвезе гІицІго !!врачазда гьединлъидал цІакал !!баханиги чехь !!унтаниги иш сихІкъотІун тезе лъикІаб гьечІо
унти гІодоббахІарчилъи кквезе ва хІинкъи бугеб !!апендецит лъазе захІмалъизе
гьеб !!бугони хинаб !!ванаялъур рехизе !!грелка лъезе !!бегьуларо.
гьеб унти цІикІкІинабизе ва хьордозе гьеб чвахизе бегьизе !!чохьонибе.
клизма гьаризе !!желчегониял жал !!гьекъезеги хІинкъи буго
беццаб бакь унти !!лъугьинабулин абизе !!семечкаялъ тІеренбакьал !!паразитаз гьан квен цІикІкІине !!запорал !!ругониги… хІакъикъаталда абизе !!гьелъие гІилла жеги лъалеб гьечІо
гьединлъидал !!аслияблъун кквезе !!унтидал !!врачасухъе ин
хІалбихьи бугеб !!врачаз абизе !!аппендикс нахъа сихІкъотІун !!рехизегIан бигьаяб операция !!гьечIин.
цІикІкІун замана унти хутІизе гьеб !!23 !!сагIаталъцин тІадгьабизе ккезе !!бегьулин.
сундул гьеб бакь !!хIажалъулеб.
араб !!гIасруялда !!СШАялда щибаб !!гьабураб лъимадул !!гьебсагIатго сихІкъотІун нахъа !!босулаан !!аппендикс.
амма хадубквад бичІчІизе гьеб нахъа гІага-божарал лъимал ва гІадамазул квен ригьин !!захIмалъаби кколе-кколелъу(б)е !!рукIин.
адаб-хІурмат ноябралда дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильев дандчІвазе !!«РусГидро» какао генералияб директор !!Николай !!Шульгингун.
!!ГарачIвариялда хабар бакк-баккизе республика !!«РусГидро» !!компаниягун цадахъ рекъон !!хIалтIиялъул.
бицине !!I990 !!соназда гонорар ракьгІисинал !!ГЭСал !!хайираллъун !!хIалтIизариялъул !!Унсоколо район !!селевияб лъадабе !!цIуниялъул бакІ ранг росурагІалда !!рахъинариялъул.
гьединго дандчІвай !!рамкаялда жани(б) бицине !!ГЭСал !!комплекснияб къагІида цІияб къагІидаялда дандерачин
дагъистаналъулаб филиал гьеб программа бихьизабизе буго анцІго !!соналъе.
гьеб !!бухьараб буго !!гидроагрегатал !!хисиялда !!«ЧIикIабГЭСстроялъул» къуват !!цIикIкIинабиялда гьединабго !!ахIвалхIал !!Миякьо ва !!Чирюрт ва !!цогидалги !!станциязда !!букIинабиялда.
ниж хадубквад хал кквезе буго щибаб гІангис !!техническияб хІалалда ва норма !!цIуниялда хадубквад !!кьварун хъаравуллъи чІезабизе буго
!!«ЧIикIаб !!ГЭСстроялъул» оборудование хиси ва къачІазе !!бищунго кІвар бугеб рахъ кквезе программа ниж !!гьелъие лъезе буго адаб-хІурмат !!млрд.
программа кІудияб буго амма ниж гьеб росурагІалда бахъинабизе !!бугоян лъазабизе !!Николай !!Шульгиница.
дагъистаналъулаб азарилбетІер абизе жибго иргаялда бихьизабизе !!законалда рекъон гьеб суал !!тIураялъе кверчІвазе тІадгьабизе бугин
!!Васильевас кІвар буссинабизе дагъистаналъулаб !!кколин !!гидроэнергетикаялъул рахъ бечедаб ва гьеб !!потенциал тІадегІанаб республика !!гьелдасан !!рагIаракьанде щунгъар !!пайдаги божунгутІи регион экономика !!борхизабиялъе рес батизе !!кколин.
ниж !!киналго гъираялда пахруго гьеб иш !!тIуразаризе.
гьединлъидал !!дургун !!дандчIвайги кутакалда кІвар бугеб буго
букІинесеб кІочене тезе !!бегьуларо»ян бихьизабизе республика азарилбетІер
гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда рекъон хасаб хІалтІизе группа гІуцІи ва !!«дорожнияб карта вагьабияй !!хIукмуги тІадгьабизе !!гьенибго.
!!Шульгинилгун дандчІвазе налог !!Электронниял !!сервисаздасан пайда !!босизин дагьалъ !!церегIан кІикъоялда налог ракІари хасаб къого чІезабизе !!районалда !!райадминистрациялъ !!Россиялъул !!РДялда бугеб дефис !!МРИялъгун цадахъ !!гIуцIун рукІун гьеб !!ракIариялъе бакьулъбакІалда !!хьвадулел хасалил группа
гьелда гьоркьо(б) !!унаан !!Унсоколо ва !!Гумбет район !!Россиялъул !!районазда бугеб !!ОМВДялъул !!хIалтIухъабиги.
аслияб мурад букІине буголъи налог !!ракIариялъе !!электронниял !!сервисаздаса пайда !!босиялда хурхине !!халкъалда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
группа щвазе !!Рихьуни !!Унсоколо !!росабалъе.
!!Унсоколо группа тІадгьабизе !!30 !!азбаралде щунгъар хал гьари гІемераб налъи тІад бугеб !!бетIергьабазулгун гьарунчи бичІчІи къеркьей !!хIалтIаби !!гарачIвариял росдал !!администрациялде ахІизе Т налъулав
гьеб хІалтІул !!хIасилалда бакІаризе кІвезе !!32 азарго гъурущ буголъи налог цІикІкІараб налъи тІад !!бугезда лъазабизе бецІизе тІадаб букІин бихьизабизе !!гьелъие замана
!!Гьабураб !!гарачIвариялъул !!хIасилалда налъулал гьеб бецІизе бугин рагІи кьезе
щибал !!росабалъ рес !!гIуцIун пахруго !!электронниял !!сервисаздасан !!имущественниял налог регІизе !!гьединазе !!гьабулеб буго методикияб кумек
гьеб хІалтІи кодохъ босизе тІадаб буго росаби !!администрациябазда ва жибго !!налъулазда.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда букІине дагъистаналъулаб меседилаб !!хаслихълъи»абураб аграрияб форум
гьени(б) гІахьаллъизе !!Правительствалъул председатель аб
гьев !!лъайхъвай тІадгьабизе дагъистаналъулаб росдал магІишат продукция экспозиция !!гарачIварана производство !!хIадурулелгун.
!!Здуновасул !!рагIабазда рекъон !!«Рагьулел пахруго гъанцІиялда !!гIибоцIул ферма хІанчІазул фабрика !!теплицаби лъоле пахруго ах хьвагІолеб буго цІибил гъабу росаби !!инфраструктура !!лъикIлъиялъеги !!гIезегIанго !!хIалтIаби !!гьарулел !!руго».
кІалъазе !!вахъарав росдал магІишат министр аб
лъикІ буго !!республикаялда !!бахчабазул !!культураби !!гIезариги.
!!КIичIкIичIарал !!нухалги нахъа таманча щвазе шагІир !!МахIмудил росулъ
!!Халичаялда !!рессарал расен гІадин !!ругоан бакъ !!щоларелъуб !!биинчIого хутІараб !!тIоцебесеб гІазу хутІел
ниж гьани(б) хасел октябрь !!моцIалъго !!байбихьулилан» бицине !!машинаялда цадахъ !!вукIарав !!хъахIабросулъес.
рещтІада !!ХIамзатица кечІ !!рехсон бухІараб !!«хъахIабросдал нусго !!гIечIеб рукъ жакъа кІиго !!нухалдасаги данде цІикІкІун !!бугилан бицине росуцоял !!268 !!хозяйство.
щийго балъгояб жо гуро !!ХъахIабросо гІадаб квачараб бакІалда !!борхалъуда бугеб росаби гІадан !!гIатIиракьалде гІумру тІадгьабизе бигьаяб бакьулъбакІалда !!гочунел рекІин гьеб гІаксалда !!захIмалъабазе !!къуркьуларел къо !!хIехьолел гІадан пахруго !!МахIмудил росуцоял
росулъ бугеб !!ахIвалхIал лъазабизе !!мурадгун щвазе росдал администрация !!бетIерасухъе.
росдал гІадамазул гІумру ва магІишат аслияб къагІидаялда ракІжубараб букІине !!бегавуласул хІалтІизе бугеб !!гъиращавкъалда ва !!бажариялда.
!!ХъахIабросдал бегавул !!МухIамадов !!МухIамад гьаву щуго !!I963 сон
!!I983 !!соналда !!Буйнакскиялъул !!СПТУялда цІалунчагІи хадубквад гьесизе гьанщезе механизатор махщел хъулухъ тІадгьабизе буго советияб !!Армиялда !!ВДВялда.
!!I985 сон хІалтІизе лъугьине щуго !!«Рихьуни !!ГЭС» абулеб бакьулъбакІалда !!слесарьлъун.
гьени(б) хІалтІизе свараб !!гIарацги данде рехунтезаби !!дагьдагьккун !!запчастал тІонтІросине пахруго японияй !!«Комацу» !!бульдозералъе.
лъабго-ункъго сон ине буго гьеб данде !!бакIарулаго гьеб цІайи буго !!60 тонна
щибаб !!рищиялда !!цIидасанги бищун(го) анцІила щуго сон тІатІалаго гьев !!тIубазабулеб буго росдал !!бегавуласул жавабчилъи цІикІкІараб хІалтІи
бахІарчиго чІужу ва лъабго лъимал
!!ПатIиматица лъугІизабизе !!ДГМА !!МуртазагIалил буго кІиго тІадегІанаб лъазе энергетик ва буругъ !!рорлъулев чи захІмалъи !!цIалулев щуго гагу юридическияб !!факультеталда.
дур !!хъаравуллъиялда гъоркь кини идара бугеб росулъ
росулъ буго !!II7 цІалдохъан жани(б) !!цIалулеб гьоркьохъеб школа спортивияб зал КІ чи бакІ бугеб лъимал ах медпункт культура рукъ кІиго библиотека пекарня кІиго тукен гьобо кІиго !!КФХ ва иполитал цо !!ООО.
!!Администрациялде гьоркьо(б) ине анлъго !!хозяйство бугеб !!Бекьилъ !!росоги.
аслияб магІишат кквезе хурухъанлъи ва !!гIибоцIухъанлъи.
бакІ кквезе !!букIаго баркала къо цабихараб хІалалаб магІишат !!гьабулеб бугеб !!хъахIабросулъезе.
жибго хІисаб тІадгьабизе микьго моцІалъ жани(б)чванта таманча !!гIибоцIи хьихьизе кваникъаб !!кигIанисеб !!гъайин !!бихьулеб !!гIадамазда гІицІго июнь моцІалъ гурони !!сагабазда хер !!цIилъуларо.
росдал !!бищунго унтараб суал буго !!токалда !!хурхараб хасалил зама-заманалда ток хІалакин напряжение !!80 !!кВталде хвезегІан гІодоббахІарчилъи кквезе
щибаб сон хеч !!ракизелъун гІадамал !!цIулалги !!тIорччолги нахърател гьаризе кквезе гьеб абизе бигьаяб масъала гурони
росулъ базе росурагІалда бахунеб-толеб буго цІияб !!типалъулаб школа
бакІ кквезе !!букIаго баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!«МугIрул» !!программаялде !!гьоркьобеги бачине школа базе !!байбихьиялъе !!жидеца кумек кІигьарурал !!ШихгIамиров !!МутагIалимие ва !!ГIабдурахIманов !!ГIабдурахIмание гьединго дирго ва жамагІат рахъалдасан кІудияб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго росдал !!хIажалъабазе !!жидерго !!кисинисан гІарац гьурал !!спонсорал !!МухIамадов !!МухIамадие ва квегІиса !!НурмухIамадовасеги.
хІалтІизе !!лъугьараб сон жамагІат !!данделъиги рихьахІине гьезул !!хIукмуялдалъун !!40 !!сотых !!приусадебниял !!участкабазе ва гьединго гІолохъаби мина тІадеразе Т !!сотых тІеренбакьал !!кьеялдасан байбихьизе дица хІалтІи тІадгьабизе
хадубквад магІарда гІухьби ва администрация кІикІимичу рукъ айран
гьалбал гІемер(го) бачІунеб бакІ букІин !!хIисабалдеги божунгутІи !!рагIаракьанде щунгъар къачІазе !!МахIмудил !!рукъмузей.
!!ГIалахалда боцІи гьекъезе !!450 М лъим бачине
кІкІалахъ ихх цебебигъ тІадгьабизе кІиго щулалъи !!дамба.
масала !!хабалазда сверун гьарунчи пахруго къадал къачІазе пахруго пекарня ва росдал хІамам хІухьел !!рукъгун !!парное цадахъ лъимал альманах !!минаялда хвараб хисун цІияб хъарщи кьабизе буго !!цебесан къед базе ханжар
адаб-хІурмат М гІатІид(го) тІадгьабизе буго росулъ багІарараб гІалагъважа абулеб бакІ
!!«Зизахъ» абулеб бакІалда тІадгьабизе буго лол къаси боцІи жани(б) сверизе !!50 метр !!манзилалда гамачІ !!чалиги тІадгьабизе
мегъ !!цIуниялъул !!мурадалда хІадур(го) тІадгьабизе !!бакIбакIалда лъезе буго анкьго !!чIемгIа.
риидал !!гIибоцIи магІарда !!бачунелъул бокьараб !!мегъалъе зар !!ккечIого букІине !!мегъалда !!цебесан нусго !!метраялда борхатаб къед тІадгьабизе буго
жамагІат !!тIолалго хур !!рекьулаго араб харбал бащалъи !!жиндего тІад божунгутІи буго !!бегавулас.
росулъ хвел !!ккедал !!кверкьолеб бакьулъбакІалда базе буго кІиго тІала мина щибаб !!тIалаялъулги !!I98 квадрат
!!Бекьилъ росулъ хвезегІан !!чабахги бахчун-тІепун къачІазе буго щуго километр !!манзилалда нух хисун пахруго цо авалалда(го) !!канализациялъе лъезе рекІарал !!трубаби къачІазе буго ихх !!хвезабураб кІиго !!дамба.
жибго !!гIарцудалъун ва бакІ рачел !!сурсатаздалъун цІикІкІараб кумек тІадгьабизе буго авал мажгит базе росурагІалда бахъинабизе
къачІазе буго цо авал ицц
гамачІ кквезе къачІазе пахруго росдал къватІ !!кинабниги !!380 квадратияб !!метраялда.
жибго !!харжалдалъун анлъабилеб анкьабилеб !!категориялъул !!кьуроги !!гIанлъун кІиго нух !!къокъидаб нух бахъине буго !!«Бекъери» абулеб бакьулъбакІалда !!цебесеб болнух халалъи букІине буго анкьго километр
росулъ адаб-хІурмат !!хIобода рекъезабизе пахруго къаси мех канлъи бихьизе прожектор !!«кобраби».
руччабазул замгьариялда рекъон !!«ТагIанлъуб» абулеб бакІалда къоло лъабго-ункъго квадратияб !!метраялда !!бетонги тІезе тІадгьабизе буго палас !!чурулеб хасаб бакІ
цоги пахруго росулъ !!гьарулел !!хIалтIаби щибаб сон !!такрарлъулел.
кидаго лъикІ !!цIаларал !!цIалдохъабазе кьезе гІарцулаб !!сайгъатал лъагІа-лъагІалие цо нух чара гьечІого !!лъималазда гьоркьо(б) тІадгьабизе иман ислам ихІсан бергьенлъиялда !!хурхарал къецал
хасалил зама-заманалда жибго !!бульдозералъ !!гIаздадаса бацІцІад(го) гьаризе росулъ къватІиракь бахунеб-толеб нух !!кIкIабатI !!хIарщалдаса бацІцІад(го) гьаризе !!гIалахалда бугеб боцІи гьекъолеб хІор
щибаб сон !!чабахги бахчун-тІепун къачІазе росулъ жани(б)чванта !!рохьоре ва къватІиракь бахунеб-толеб нух
гьединаб бокьаралъуб росаби мисал босизе !!бегьулел !!хIалтIаби гІемераб пахруго !!ХъахIабросулъ.
дандчІвазе росдал жамагІат !!вакилзабигун мажгит имам !!Насибов !!Къурбаница !!чIахIиязул !!Советалъул председатель !!МухIамадов !!Юнусица депутат !!ХIасанов !!ХIасаница ва !!цогидазги цо кІалди(б) гІадин абизе !!МухIамад щуго кІвахІ гьечІого !!хIалтIулев кьураби рагІи кколе-кколелъу(б)е ритІухълъи вокьулев хъалиян !!бухIуларев гІаракъи !!гьекъоларев гІадатияб !!гIенеккизеги хІалкІолеб !!кIалъазеги лъалеб лъикІалан(го) инсан
ниж гІадин !!Аллагьги !!разилъаги !!гьесдасаян букІине гьезул !!гьарарахьи.
хІакъикъаталдаги бокьараб !!реццбакъалъе мустахІикъаб бегавул щуго !!ХъахIабросдал.
хъизан лъимал кино чи !!вугев !!МухIамадилан лъавуда !!гьикъидал рукъ !!хIалтIиги хІукумат хъулухъчи кІиябго рекъезабизе бачине лъалеб чи !!вуго»ян къокъаб жаваб кьезе !!ХIабиятица.
!!ГIемерлъаги !!Дагъистаналда гьединаб гІадан
!!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ !!«ХIакъикъаталъул» !!Унсоколо !!районалда !!вугев мухбир
кІвахІ гьечІеб ритІухъаб росдал бегавул араб !!анкьалда !!Касписк !!шагьаралда букІине дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевасулги !!Татарстаналъул бетІер бижаражо
гьел дандбазе кІиябго регион !!гьудуллъиялъулал ва цоцазе кумек вагьабияй суал
гьеб букІине пахруго экономикияб гІелму техникияб ва !!культуриял.
школа !!лъугIана гІагараб росулъ
!!Учительзабазул !!рагIабазда рекъон гьитІинаб зама-заманалдасан бачІи-бачІинахъего !!ГIабдулхIамидов !!МухIамаднур !!вукIана бажари бугеб цІалдохъан
лъикІ !!лъалаан !!киналго предмет !!цIалулаан гІицІго лъикІалан(го) къиматалда хІаракатаб гІахьаллъи !!гьабулаан !!школалда !!тIоритIулел !!тадбиразда.
!!ВукIана класс !!активистлъун ай !!вукIана !!школалдаго лъикІалан(го) !!цIалдохъабаздасан ватІанцояв
!!Вишневскиясул !!цIаралда бугеб хирургия !!институталда !!«Сердечнососудистая !!хирургия» !!специальностгун !!ординатура.
нилъ район !!бищунго гІолохъан гІалимчи тІад бищизе !!бищунго захІматаб амма ракьанда чи !!бищунго пайда кІудияб ва !!баркалаялъе мустахІикъаб махщел гІадан хвасар гьавицадахъал
гьабсагІаталда гІолохъан !!специалист гІахьаллъизе гІелмияб !!конференциязда.
!!20I7 сон май !!моцIалдаги !!МухIамаднур !!Прагаялда !!тIобитIраб гІелмияб !!конференциялда гІахьаллъизе
!!МухIамаднурица !!кинабго къуват кьезе гІадан хвасар гьари !!хIажалъулеб махщел !!щвалде щунгъар !!лъазабиялде ва !!унгоунголъунги махщел тІокІаб !!врачлъун бахъине гІадамал !!пайдаявлъун букІине анищ буго гьев
!!20I9 сон !!октябралда диссертация !!цIунун гьелда бакІалда буго гІагараб !!ВатIаналде тІад !!вуссине.
букІине !!Дагъистаналда цоги махщел тІадегІанаб !!врач.
магІарул мацІ ургъел бугеб !!чиКъанагIатги дида данде !!чIвалароКиве !!щвананиги щибаб !!бакIалдаШурун !!бицунеб жо гІарац букІине
сверухъ(е) !!лъугьунелде !!валагьулагоДоб гІобилаб заман гьанщезе !!ракIалдеГIагараб !!мацIалда !!ахIихIуралдаКъватIахъ !!расандулел бачІине цебебигъ
гІицІго бакьулъбакІалда щвей гуро мацІ !!кколебГьелъулъ нилъ !!рухIги чанги !!букIунаУмумазул къеркьей гьезул !!иманяхIМацI кІочене !!танани !!чорхолъа ине
магІарул мацІ буго нилъ !!рухIгунжанРухIияб бечелъи умумул !!тарабБиччаге биххизе магІарул !!миллатМалъе !!лъималазда нилъ рахь мацІ
кІочене !!риччаге дов имам !!ШамилМахIмудги !!ЧIанкIаги !!ГIалихIажиявЦIадаса !!ХIамзатги !!ХIамзатил !!РасулНилъер !!цIарги гІагилдахъ цІудул !!рорженги.
!!Кьижараб мех нилъ !!организмалъул рахъ интересаб !!информация !!22 гьабсагІаталда
би кІиго нух цІикІкІине !!лейкоцитазул къадар черх температура гІодоббахІарчилъи кквезе
!!23 гьабсагІаталда Т черх кІванагІан сасине ине амма щибаб !!клеткаялда !!лъалхъичIого бахунеб-толеб букІине !!рукIалиде !!ккезариялъул процесс
!!24 гьабсагІаталда Т !!ГIакълулъай кІванагІан кквезе !!макьаби !!рихьияз тормоз !!хIалтIулеб букІине !!жиндижиндир !!полкалда къойилаб !!информация !!лъолаго.
!!Киналго орган хІалхьи !!гьабулел пахруго гІицІго тІул !!хIалтIулеб буго !!унгоунголъун гьеб !!организм бацІцІад(го) !!гьабулеб буго къад аварал !!шлаказдаса.
!!Мозгалде бачІине дагьаб къадар би !!макьидаса борчІизе гьеб хІадур(го) гьечІо цІодорлъи цІикІкІине Т дагьаб къадар !!шурахъуриялъцин !!рорчIизарула.
ургьисала !!хIалхьиялда пахруго ччобори !!кьижун пахруго !!обмен !!веществ !!загIиплъун буго амма !!организм !!макьидаса борчІизе !!хIадурго буго
!!Гормоназде би кьабизе лъугьине !!организм !!макьидаса борчІизе !!хIадурго буго кигІанго !!гIакълолъай кьижахъе букІаниги
!!Иммунияб система !!цIвабзазул гагусагІат !!контрастнияб !!душалда гъоркь лъугьине !!бищунго абулеб замана
гьеб мех гьукъараб дару буго бищун(го) лъикІаб
нилъ !!кьижун бугеб мехалда
!!Данделъаби гьав кІикъоялда район азарилбетІер заместитель сангар
!!АрулмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе экономикияб !!инвестиционниябгун !!предпринимательствалъул отдел начальник
!!ГIадуев гьебго отдел бетІер !!специалист ахІмакъ
!!МаллахIусейнов росаби !!администрациябазул бетІер !!«Единная !!информационнияб !!службаялъул» !!нухмалъулев !!МухIамаднаби !!ХIайбулаев.
данделъи аслияб !!суаллъун букІине тІеренбакьал ва буголъи налог ракІари
налог кквезе пачалихъ гІарцулаб !!сурсатазул !!аслияблъун.
гьеб ракІари кквезе пачалихъ кІвар цІикІкІараб масъала гьелда ракІжубараб букІине гІемерисеб пачалихъ !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е социалияб ва !!цогидалги функция
гьединлъидал дица нуж !!киналго ахІизе гьеб !!суалалъухъ кІвар кьезе ва !!жавабчилъиялда балагьизе гьаризе нуж !!жамагIатазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бичІчІи къеркьей !!хIалтIуде цІикІкІараб кІвар кьезе бичІчІизабизе гьелда гьеб суал !!кIваралъул»ян абизе жибго !!кIалъаялда !!Сиражудин !!СагIадулаевичас.
гьединго гьев !!лъикIаблъун бихьизабизе гьаб сон абундаччи декабралда !!ракьулгун буголъи налог ракІари росурагІалда бахъинабизе
!!АрулмухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гIахьаллъаразе ва гьаризе !!киназего хІасил бокьулеб хІалтІи
иргадулаб совещание дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялда бугеб почтальон !!России» гагу !!филиалалда !!тIобитIана район росаби !!почтамтазул !!вакилзабиги !!гIахьаллъараб совещание
гьеб ана !!Шамильхъалаялул почтамт !!нухмалъулесул замагалъараб
гьединго !!тадбиралда гІахьаллъизе район !!«Единная !!информационная !!службаялъул» !!нухмалъулев !!МухIамаднаби !!ХIайбулаевги.
совещание !!рагьулаго !!ХIусейновас тІадчІей тІадгьабизе !!подписка тІадгьабизе !!кколин цо район газет !!гуребги республика цогидаб !!газетазегиабун.
жибго иргаялда кІалъазе !!вахъарав амнистия
!!ХIайбулаевас рагІи кьезе !!подпискаялъул компания нух !!бачиналъе !!информационнияб хъулухъ хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!бугилан.
!!Гьенибго !!киналго росаби !!бутIрузухъе ва !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезухъе ричІизе !!подписка вагьабияй !!рихьизариял.
гьединго !!«ЕИСалъул» хІалтІухъаби рагІи кьезе !!почтамтазул !!нухмалъулезе кумек !!кинабго рахъ !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе бугин
!!Совещаниялда гьоркьо(б) лъезе !!подписка !!гьабулаго !!дандчIвалел !!захIмалъаби бицине цого !!дандчIвалел !!гIунгутIабазул.
данделъи !!лъугIулаго !!ХIусейн !!ХIусейновас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!совещаниялда !!гIахьаллъаразе ва !!хадубккунисеб хІалтІухъабазул гьаризе !!творческиял !!бергьенлъаби.
!!Подпискаялъул !!суалгун дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъалаялъул домино !!Дружбы» !!к1алг1аялда !!тIобитIана эбел кІикъоялда гьединго дагъистаналъулаб материал !!России» жамгІияб цолъи отделение !!гIуцIаралдаса щуго сон !!тIубаялда !!хурхараб !!вечерконцерт.
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб !!правительствалъул администрация !!нухмалъулев власть
!!Иванов !!правительствалъул !!нухмалъулесул !!тIоцевесев замагалъараб
!!Карибов совет !!Федерациялул член !!ТIолгороссиялъул материал !!России» цолъи отдел председатель власть
!!Петренко водород материал !!Россиялъул» член европаялъулаб
!!Бадтиева замана !!МахIачхъала шагьар азарилбетІер иш !!тIуралев анонимка
лъагІа-лъагІалие !!регионазул !!субъектазул !!отделазул вакил !!Россиялъул бахІарчи анонимка
гьеб !!данделъиялда нилъ !!районалдаса гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасанова !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комиссия бетІер !!специалист аппарат
!!НурмухIамадова !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение исполком !!нухмалъулей Б
!!КIудиева ва !!ГIашилтIа росдал Т багІарикІкІбагІаррикІкІ !!«Сосна» !!яслиахалъул завал
данделъи !!тIобитIана дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевасул ва дагъистаналъулаб !!правительствалъул !!кумекалдалъун.
дагъистаналъулаб азарилбетІер !!цIаралдасан !!саламалъулал !!рагIабигун кІалъазе бахъизе дагъистаналъулаб !!правительствалъул председатель замагалъараб
!!Карибов !!«РакIракIалъ баркизе нуж !!киназдаго нилъ !!гIумроялъулъ аслияб гІадан эбел къо
гьав кІикъоялда щуго сон тІуризе !!ТIолгороссиялъул дагъистаналъулаб отделение !!гIуцIаралдасаги.
гІорхъи гьечІого хъалхІерен ракІ шагьар нилъ !!жедедаса !!рохарал ва чІухІараб нилъ !!улбулруччабаз !!бажарун !!нухде бахунеб-толеб буго гІумру !!киналго !!гурхIелрахIмуялъул лъазе къеркьей ва гьединго гІемераб !!цогидалги !!рахъал».
хъизан !!цIуниялда лъимал тарбия !!кьеялда тІадегІанаб захІмат !!бут1абазда !!рихьизарурал !!хIасилазе гІоло дагъистаналъулаб республика !!шапакъатазе мустахІикълъизе гІемераб !!руччабиулбул.
дагъистаналъулаб азарилбетІер !!Указалдалъун !!гьезие кьезе !!«Ордена !!матери» забаниятал !!доблестный !!труд» медаль мустахІикълъизе гьеб !!ХIурматалъулал !!грамотабазе !!Аметхан !!Султанил !!цIаралда бугеб забаниятал !!вклад В !!патриотическое !!воспитание !!молодежи» !!медалазе гьединго дагъистаналъулаб азарилбетІер !!цIаралдасан цІар тІад гІинкъвар !!сагIтазе.
совет федерация член !!ТIолгороссиялъул материал !!России» жамгІияб цолъи председатель !!Валентина !!Петренкоцаги баркизе !!киназдаго праздник
гьаризе сахлъи !!хъизаналдехун !!цIунакъараб бербалагьи бичІчІи буголъи жиб !!тIабигIаталъго кьураби !!эбелалъулаб рокьи
!!Мероприятиялъул !!рамкаялда жани(б) совет федерация член власть
!!Петренкоца цІализе дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевасул !!цIаралда бугеб баркала кагъат
эбел образ нилъ хІакъикъаталдаги бихьизабизе !!чIужугIаданалъул !!халкъалдехун бугеб бербалагьи рокьи гІорхъи гьечІеб эбел хинлъи кІигьарурал !!къоялдаса нахъа !!хинлъизарула нилъ !!киналго.
жакъа дуца нух бахунеб-толеб бугеб хъизан !!цIуниялъул ва гьеб !!талихIаблъун !!букIиналъул политика кІудияб квербакъи !!гьабулеб буго хІакъикъаталдаги сахаб общество !!Дагъистаналда !!цIуниялъе !!эбелалъулги !!лъималазулги интерес !!цIуниялъ !!квербакъулеб буго гьелда !!дандчIвалел !!захIмалъаби !!къвинариялъе.
ракІ чІуни абизе кІвезе дур гІумру ва хІалтІул хІалбихьиялъул жеги гІемераб хІасил бокьулеб хІалтІи !!гьабилин эбел гІумру !!лъикIлъиялъе»абун.
хадубквад букІине улбул !!«Мать !!Героя» !!«Большое !!сердце» !!«Матьтруженица» ва !!«Наномама» !!номинациялда шапакъат кьей
тадбир бахунеб-толеб букІине лъимал !!коллективазул ва дагъистаналъулаб артист !!церерахъиналгун.
психология кквезе гІадан ва !!обществалъул рухІияб хІал сахлъи !!цIунулеб гІелму
жакъасеб !!стрессал ва !!ургъелал гІемераб гІумру психолог хІалтІул буго кІудияб кІвар
рухІияб рахъалдехун жагъаллъи ккара-ккаралъу(б) чи !!бажаруларо хІасил !!кьоледухъ хІалтІизе живго !!цеветIезавизе !!гIагаразулгун байбихьизе гьоркьоблъи хвезе
лъимал рухІияб сахлъи Т гьеб буго !!бищунго кІвар цІикІкІараб рахъ !!гьелъие гІоло къеркьезе кквезе !!киналго гьеб кквезе !!вукIинесев инсан сахаб !!гIумроялъе кьучІ лъей
лъимал рухІияб сахлъи гІемерисеб мехалда ракІжубараб букІине гьев !!эбелинсулгун бугеб !!гьоркьоблъиялда.
!!Лъималазулги !!эбелинсулги гьоркьоблъи цоцазда ричІчІи кидаго букІине кквезе тІадегІанаб !!даражаялда.
!!РакIчIун абизе кІвезе !!киналго умумул анищ букІине !!лъималазулгун цогояб !!пикрабазда букІине !!кколин амма лъалаго щиб !!гьелъие тІадгьабизе !!кколебали !!сундасан !!байбихьилебали !!сундаса гьеб !!цIунилелали !!васвасдилел рукІун кино рахъ гьезул гІамал !!кквелебали !!лъаларого.
!!Жамиля !!ГIабдулаева кквезе адаб-хІурмат сон !!яслиахалда !!хIалтIарай психолог жийго кІиго лъимадул эбел
гьелда !!рагIабаздалъун гуреб !!ишалдалъун лъазе психология рахъ кигІан загІипаб !!букIунеб лъимадул !!ракIали.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда ниж хІалтІухъаби дандчІвазе !!Жамиля !!ГIабдулаевагун ва гьаризе жибго хІалтІул хІакъалъулъ газет !!цIалулезда !!бицеян.
!!ТIоцебесеб иргаялда баркизе дуда профессионалияб праздник Т психолог къо ва гьаризе дуе сахлъи рохел ва !!хадубккунисеб хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби.
баркала лъазе !!бокьилаан щиб тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е лъида !!малазулгун цоцазда !!ричIчIулеб гьоркьоблъи !!букIинабиялъе !!гьезие гІицІго !!улбуллъун !!гурелги !!бищунго !!гьезие хири !!гIадамаллъун букІине !!ккани.
гІадал щиб щвезе бугеб умумул рахъ !!лъималазда !!ракIалде.
нилъ щивав гьеб суал !!цIунун букІине кквезе !!пикрабалъ ва кьезе кквезе !!жидеего.
лъимал пикру ва бакьулъбакІалда ракІщвей рукІун гьоркьо(б) !!тIутIурал амма цогояб гьезул !!памяталъулъ хутІизе !!абадиялъего.
гьабсагІаталда нилъ гьедигІанго кІвар !!гьечIеблъун !!рикIкIарабги лъимал букІине кІвар !!цIикIкIараблъун !!эбелинсул кунчІараб чІагояб !!сураталлъун хадубквад гьел !!гьелдаса !!мисалги босизе
росурагІалда щвезабизе !!нужерго ва нуж !!гIагабожаразул лъимерлъи
бакІалда хутІун букІине цо кидаялиго къварилъи бецІккараб мех эбел гьумер хІалтІи !!гIемерлъун !!бугилан эмен гьоркьо(б) !!биччазабураб школа спектакль росу шагьар таманча къватІиракь рахараб-къараб мех лъимал бухІараб рохел
цого бутІа лъимал !!ракIазулъ хутІизе !!абадиялъего чан сон базе !!бугониги.
!!ЧIоларо гьелда !!ракIазда кини букІаниги нуж !!гьавураб къо !!росарал !!игрушкаби кигІан гІемер(го) !!босаниги мороженое
!!Лъугьабахъинал !!гIагараллъун рукІун !!хъизаналда !!бук1аралдаса.
!!Лъималазда бичІчІизе нилъ гьеб !!рокьулеблъи.
амма дуца телевизор къатІизабизе яги телефон нахъа лъезе !!гьезде кІвар кьури гьеб !!гьезие батІа-батІаго хирияб букІине
дие нуж !!рокьула» гьеб рагІи гІемер(го) абизе байбихьизе гьеб !!дагьдагьккун магІна хвезе
пахруго цогидаб !!къагIидабиги !!лъималаздехун бугеб рокьи загьир(го) тІадгьабизе
масала дун дудаса чІухІизе дуца нилъ хъизан !!лъикIаблъун !!гьабулеб буго мун щуго лъикІалан(го) !!гьудул».
гьеб калам лъимал бижизе !!жидедего ракІчІей !!жиндехунго адаб гьаби
мун кквезе дурго лъимал мисал !!босулев чи !!мисаллъун чІезе жиржидизе !!цIияблъун кколе-кколелъу(б)е !!кинабго.
гьезул !!гIумроялда захІматаб зама-заманалда масала нилъ !!хъизаналдаса цо чи хваниги яги унти дур рагІаби яги дур пиша лъугьине !!гьезие жибго !!цIунараллъун !!рукIиналъе !!мисаллъун.
гьединаб лахІзат !!бищунго бакІалда !!чIолеллъун !!хут1ула.
нилъ аскІо(б) гьечІеб мехалда
лъимал !!захIматго !!тIобитIула нилъ аскІо(б) гьечІеб замана
гьебго зама-заманалда буго гьеб лъикІаб !!рахъги.
жибго лъикІалан(го) лъугьине ругьунлъизе захІматаб заман къинабизе це(в)етел а(б)али !!масъалабазе нух батизе
лъимал кидаго мисал босизе !!эбелинсудасан.
гьединлъидал гьелда !!рагIиледухъ нуж кино букІаниги !!гъибатбугьтан !!цогидасда ялъуни !!цогидазул хІакъалъулъ лъикІаб гьечІеб пикру загьир(го) тІадгьабизе лъимал гьеб рикІкІине !!битIараблъун ва гьебго къагІида !!гьезги такрар тІадгьабизе !!эбелинсул гІолареб рахъу
кин дуца !!къвинарулел захІматаб заман ва !!стрессал.
гІумру кидаго гуро бигьаяб ва ургъел гьечІеб !!букIунеб.
гьединаб хІалалда ккара-ккаралъу(б) !!нилъедаса лъимал мисал босизе нилъ !!тIабигIаталъухъ балагьун
кини букІаниги !!захIмалъабазе нилъ !!къуркьани гІел !!лъималги лъугьине !!захIмалъабазе данде чІуни !!бажарулареллъун !!хехго бекизе !!кIолеллъун.
гьединго гьелда бичІчІизе захІматаб хІалалда кваникъаб нилъ божизе !!бегьулареблъиги.
дие кутакалда !!бокьилаан улбул !!жидерго лъимал лъимерлъи тІабигІаталъул жиржидизе !!сайгъат !!гьабураб къимат тІокІаб !!сайгъат гІадин къабул(го) !!гьабуни.
гьеб зама-заманалда нилъ букІине кквезе !!лъималгун гьезул !!тIалабагъазалда !!гьездаса рихине гьеб лъимал !!асарги тІадгьабизе
ниж !!ракIракIалъулаб баркала кьезе дуе дур интересаб !!гарачIвариялъухъ.
ракІ бечІараб буго !!эбелинсуе гьеб кутакалда !!пайдаяблъун !!букIинин.
!!Жамиля !!ГIабдулаева нуж лъимал тІабигІаталъул нуж !!гьабураб !!сайгъат» !!Армиялде !!тIоритIана !!27 ноябралда !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIал букІине район администрация !!минаялда цебебигъ
гьеб !!бухьараб букІине нилъ !!районалдаса гІолохъаби !!армиялде !!тIоритIиялда.
гІолохъаби нух регІизе бачІине рукІун !!эбелэмен гьудул бакІалъулаб власть вакил ва район рагъулаб комиссар шаввал
алхин нух !!тIоритIиялъул !!рагIабигун цевечи бахъизе район рагъулаб комиссар камизе !!МухIамадов дун кутакалда !!вохарав щуго нуж нух регІизе !!щвеялдаса !!ракIчIун абизе кІвезе нуж !!ракIбацIадго !!тIубазабилин !!ВатIаналда цебебигъ тІадаб борч ниж !!киналго !!рохарал букІине нуж дагьабги къагІида !!рохахинлъун !!дандчIвазеги».
!!ГIабдулаевас кІалъазе рагІи кьезе хІинкъи гьечІолъи рахъ администрация азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовасе хири тадбир гІахьалчи
жакъа нилъ нух !!регIулел пахруго нилъерго гІолохъаби гьел тІадаб борч ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабилин !!хьулалда.
!!Армиялда хъулухъ гьаби Т гьеб кквезе нилъ ватІан цІуни
дие !!призывниказда абизе бокьи-бокьунгутІи буго Т ватІан байбихьизе нилъ рихараб ва гІураби !!ракьалдасан.
гьаризе нуж хъулухъ тІадгьабизе !!нужерго хъизан гІагарлъи гьудул !!нужедасаго !!чIухIулеб хІалалда
гьединго кІалъазе !!вахъарав призывник эмен !!Афганистаналъул !!лъугьабахъиналъул гІахьалчи насихІат тІадгьабизе !!киналго !!унгоунгоял !!дагъистанияллъун !!рукIаян.
гьаризе !!гьезие сахлъи ва абизе !!нужехъ рокъоб балагьун чІуни рекІин !!кIочонгеян.
кІалъазе !!вахъарав !!МухIамад !!ГIалихIажиевас !!гьезие тІадгьабизе лъикІаб дугІа
!!Церерахъиназдаса хадубквад букІине !!гьезие рагъулаб билет кьей
тадбир ана концерт !!церерахъиналгун ва бакьулъбакІалда ракІщвей сурат !!рахъиялгун.
абундаччи декабралда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине дагъистаналъулаб халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас гражданал тІад къабул(го) гьари
!!Тадбиралда гьединго гІахьаллъизе !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб исполком !!нухмалъулей !!Барият !!КIудиеваги.
!!БатIибатIиял !!суалалгун гьеб къо тІад къабул(го) гьарунчи адаб-хІурмат чин
гІадамазул рукІун !!батIибатIиял суал ва гьеб !!киналго !!хъатIулаан !!жидедаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазда.
!!ГьаракIуни росулъ !!Абакаров !!ШагIбанил гьари букІине !!20I4 !!соналда !!ччукIун ин !!хIасилалда жани(б)чванта !!чIолел рукъзал жагъаллъи кквезе букІине
депутат !!рагIабазда рекъон !!Унсоколо ва !!ГьаракIуни !!росабалъ ракь !!ччукIун ин суал божунгутІи буго федералияб ва республика !!программабазде !!цебеккун гьеб гьедин !!букIинчIо гьеб суал !!тIубазабулеб буго
гьелда хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е буго район администрация амма росаби !!администрациябазул !!бутIрузги кумек тІадгьабизе кквезе !!киналго !!къваригIунел документ бакІаризе ва !!рукIалиде !!ккезаризеян абизе депутат
!!Киналго тІад къабул(го) !!гьаруразухъ анонимка
!!МухIамадов лъикІ гІенеккизе ва щивав чІванкъотІараб жаваб кьезе
щивниги !!хутIичIо къабул(го) !!гьавичIого ва !!гIенеккичIого.
халат(го) махІбахъараб замана !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е суал !!мухIканго лъадаризе пахруго ва хІаракат бахъизе буго !!тIуразаризеян абизе анонимка
тІад къабул(го) гьарунчи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район азарилбетІер !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана совещание
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!Сиражудин !!АрулмухIамадов район депутат собрание предикат
!!Казим !!Асадулаев экономика ва !!инвестициялъулгун !!предпринимательствалъул отдел начальник
!!Муслим !!ГIадуев гьебго отдел бетІер !!специалист !!ХIажимурад !!МаллахIусейнов культура отдел начальник
гІалим !!ГIабдулаев дагъистаналъулаб !!районазда гьоркьосеб Т адаб-хІурмат !!налогазул хъулухъ начальник хІажи хІажияв !!районазда гьоркьосеб госпиталь отдел !!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазда гьоркьосеб !!УФССПялъул начальник захІмалъи !!ДахIадаев ва !!цогидалги.
!!Данделъиялда аслияб !!суаллъун букІине налог ракІари
совещание !!рагьулаго район азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе зама-заманалда налог ракІари бугеб !!кIваралда.
жакъа !!билъанхъизабулеб бугеб !!законодательствалда налог кьезе кквезе жиб !!заманалда».
щивав !!пачалихъияб !!органазул вакил !!хIаракатчилъиялда ва !!бажариялда ракІжубараб буго !!районалда хІасил бокьулеб хІалтІи букІинаби налог !!ракIариялъулин абизе цІакъго-цІакъ цІикІкІараб кІвар буго гІадамазул гІумру !!лъикIлъизабиялъе.
кІалъазе !!вахъарав !!районазда гьоркьосеб Т адаб-хІурмат федералияб !!налогазул инспекция начальник хІажи !!ХIажиевас !!гIахьаллъаразул лъазе хъвазе тІадгьабизе гьабсагІаталда налог ракІари бугеб !!ахIвалхIалалъулгун.
гьеб !!гуребги хІажи !!ХIажиевас !!лъикIаблъун бихьизабизе щибаб !!азбаралде щунгъар налог ракІари практика !!х1алт1изабуни гьеб пайда ва хІасил !!кьолеблъун !!букIинилан.
!!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб !!УФССПялъул !!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазул !!ОСПялъул начальник захІмалъи !!Дахадаевасги це(в)етел лъезе гІемераб !!рихьизариял.
!!ХIажиевас бихьизабизе цого бюджет !!хIалтIухъабазда хадубквад гьединаб налъи !!бугиланги.
район азарилбетІер иш тІад !!кколезда тІадкъазе !!гьединазухъа налог бакІари къокъаб зама-заманалда росурагІалда бахъинабизе
азарилбетІер !!гIахьаллъаразе баркала !!кьеялда !!лъугIана совещание
квегІиса !!НурмухIамадов налог зама-заманалда бакІаризе кквезе Т декабралда район администрация !!конференцзалалда !!тIобитIана иргадулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул бетІер квегІиса !!НурмухIамадов гьеб зама-заманалда азарилбетІер ракІкъотІад иш !!тIуралев !!Сиражудин !!АрулмухIамадов заместитель !!МухIамад !!ХIамзатов район депутат !!Советалъул предикат
!!Казим !!Асадулаев экономика !!инвестициялъулгун !!предпринимательствалъул отдел начальник
!!Муслим !!ГIадуев экономикияб отдел бетІер !!специалист !!ХIажимурад !!МаллахIусейнов !!районазда гьоркьосеб федералияб !!налогазул хъулухъ тІасангурде Т адаб-хІурмат инспекция начальник замагалъараб
даража !!ГIусманов !!ХIайбула !!ХIайбулаев !!МухIамад !!МухIамадгIалиев лъазе къеркьей отдел начальник
совещание рагьазе ва це(в)етел а(б)али !!суалазул бицине вехь
аслияб !!суаллъун гьени(б) букІине налог ракІари
!!«Нилъеда !!киназдаго лъазе !!ракьулгун буголъи налог ракІари заман ахиралда баха-толеб букІин амма план жеги тІупан !!гьечIо»ян абизе азарилбетІер
бицине щибаб росулъ план !!тIубазабиялда хурхине бугеб !!ахIвалхIал.
тІадкъазе бугеб !!ахIвалхIал гьаб анкь ахиралда !!рукIалиде ккезабизе
гьединго !!муниципалитеталъул азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе араб совещание !!тIобитIаралдаса нахъа гІицІго Т процент гурони план тІуб тІад цІикІкІун !!гьечIилан бихьизабизе гьеб хІалтІи хехлъизабизе !!кколиланги.
хадусеб !!суаллъун !!совещаниялда букІине це(в)етел араб ва гьанже бугеб налъи лъазе къеркьей учреждение регІизе берккей ва социалияб !!взносазул хІакъалъулъ
кІалъазе !!рахъараз бицине !!штрафалги !!пеняги !!бачIинчIого букІине кваникъаб налъи зама-заманалда кьезе берккей
!!Налогазул инспекция хІалтІухъаби !!гIахьаллъаразда бицине налог !!ракIариялда жакъа кІикъоялда бугеб !!ахIвалхIалалъул.
баян тІадгьабизе щивав хъулухъчи ва !!учреждениялорганизациязул !!списокал !!хIадурун бугин гьелда кьезе кколе-кколелъу(б)е !!налогазул мухІканаб !!къадарги бихьизабизе бугин
район азарилбетІер иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазда лъазабизе бугеб !!ахIвалхIал !!жидерго !!жавабчилъиялде босизе ва хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куцазе хадубквад хъаравуллъи !!букIинабеян.
ахиралда квегІиса !!НурмухIамадовас !!совещаниялда !!гIахьаллъаразе баркала кьезе
гьеб акция !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!щалали балъго(го) тезе бокьаралъуб
гьеб !!тадбиралде !!гIахьаллъулаго !!гьелгун цолъизе ва бажарараб кумек !!гIарцудалъун ва !!цогидалдалъунги тІадгьабизе район администрация !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб исполком гьединго союз !!женщин !!Унцукульского район жамгІияб организация
тадбир !!программаялда рукІун !!Шамильхъала !!поселокалъул !!клубалда !!мульфильмабазухъ балагьи рекІелгъей программа !!кафеялде бачине !!кванагьекъей !!культуриябгун тарихияб комплекс !!«Ахулго» !!мемориалияб !!бащнялде экскурсия гьаби !!ГIашилтIа росдал !!тарихалъулгун !!лъайхъвай гьаби
тадбир !!лъугIидал !!киналго лъимал кьезе гІарац ва бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
акция аслияб гІилла ва магІна букІине къисмат !!эбелинсул !!хIеренлъиялдаса махІрумаб !!гьаруразе дагьаб букІаниги талихІ кьей гьеб !!рохизари !!дунялалда !!гурхIелрахIмуги !!камулареблъи гьелда бичІчІизаби
тадбир !!гIуцIаразул хьул буго жиржидизе !!пишаялдасан !!цогидазги мисал !!босилин ва !!хадубккунги гьеб !!цебетIей !!букIинин.
!!Гьелъие гІилла букІине !!инвалидазул !!гIумроялъулъ !!дандчIвалел !!киналго !!захIмалъаби !!къвинари ва гьезул ихтияр цІуни
!!Дунялалда пахруго !!гIагашагарго абундаччи миллиард инвалид !!дунялалъулго гІадамазул !!I5.
гьединлъидал Т декабрь !!инвалидазул къо кІодо гьаби !!буссараб буго гьезул !!киналго !!зах1малъаби !!лъугIизариялде гьезул ихтияр цІуни гьеб общественнияб !!политикиябгун социалияб культурияб !!гIумроялъулъ гІахьал(го) гьари
щибаб сон Т декабралда социалияб хъулухъ вагьабияй !!Комплекснияб !!Централда кІодо тІадгьабизе !!инвалидазул къо
учреждение хІалтІухъаби рикІкІине гьеб къо !!гьезде !!кколезе кумек гьаби тІадаб !!борчлъун.
социалияб хІалтІухъаби рикІкІине гьеб къо !!гуребги щибаб къо !!гьезие хъулухъ гьаби !!жидедаго тІадаб !!ишлъун.
нилъ !!районалда социалияб хІалтІухъаби гІемер(го) !!тIоритIула !!херазе ва !!инвалидазе !!батIибатIиял тадбир лъадаризе гьезул !!захIмалъаби басандизе гьеб кквезе !!ругелали тІадгьабизе !!медицинаялъулгун !!материалияб кумек
!!Гьелъие гьеб !!мустахIикъалги пахруго щайгурелъул дагьаб гІакъуба гуро гьелда цабихараб !!совхозаздагун !!колхозазда !!ахакьгун !!хурзабахъ !!фермабазда ва !!цогидалъур !!хIалтIулаго.
захІмат букІине !!цебечIезабизе кин бугеб !!гьезие Т тІабигІаталъул яги цо кино букІаниги !!гIиллаялдалъун !!сахлъиялдаса !!ратIалъаразул !!ахIвалхIалалда !!г1умро !!гьабизеяли.
!!ГIажизал !!ругониги гьеб нахъа кквезе !!чIоларо общественнияб !!гIумроялда хьул !!къотIуларо сахлъи тІад !!буссиналдаса.
кигІан !!бокьичIониги гІумру нух !!дандчIвалел пахруго гьелда !!батIибатIиял !!захIмалъаби кидаго гуро гьелда !!бажарулеб кумек гьечІого гьеб !!къвинаризеги.
!!Халкъазда гьоркьосеб !!инвалидазул къо чІезабизе буго гьеб !!тIадчагIазда бакьулъбакІалда !!щвезариялъе гьезул !!проблемабаздехун гьеб !!жавабчилъигун ралагьи кино букІаниги кумек !!гьезие !!гьабиялъе.
!!Гьезие къваригІине гІицІго !!медицинаялъул кумек !!гуребги гьединго гІадатияб !!бербалагьиги гьеб !!ричIчIиги.
!!28 ноябралда !!МахIачхъалаялъул домино !!Дружбаялда» !!тIобитIана республика !!«Права !!человека !!глазами !!ребенка» абурав конкурс финал
конкурс мурад букІине !!цIалдохъабазулъ хІаракатаб !!гражданлъиялъулаб композиция куцазе !!жидерго ихтияр цІуни лъикІ лъазе гьеб !!гIумроялда хІалтІизаби щула(го) гьаби
!!Тадбиралда жюри !!членаллъун рукІун дагъистаналъулаб республика !!Рищиязул комиссия предикат
!!Дибиров республика общественнияб палата предикат
!!Мачаев республика !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй министр ки(б)
!!СагIидов дагъистаналъулаб азарилбетІер хъизан улбул ва лъимал ихтияр !!цIуниялъул рахъ !!уполномоченнияй анонимка
!!Ежова лъазе !!кьеялъулгун гІелму !!министерствалъул председатель ва !!пачалихъияб !!юридикияб !!институталда цебебигъ !!гIуцIараб !!«Юный юрист школа !!нухмалъулей Э !!Жамалова.
жюри !!балагьиялде божунгутІи букІине !!лъикIаллъун !!рикIкIарал гІицІго адаб-хІурмат хІалтІи
!!Роххизе бецІккараб жо буго гьеб !!конкурсалда нилъ ракьцояв !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!ГIабдулхаликъ !!ХIайбулаев !!финалалде гъорлъанворчІ ва мустахІикъаб лъабабилеб бакІ кквей
!!Конкурсазда !!бергьаразе кьезе абундаччи багІарикІкІбагІаррикІкІ ва багІарикІкІбагІаррикІкІ даража диплом ва гІарцулаб !!сайгъатал.
биччанте гьеб бергьенлъи букІине ватІан гІоло !!гьабулеб лъикІаб иш !!байбихьилъун.
нилъ цІалдохъан баркизе бергьенлъи
район бетІер !!Шамильхъалаялъул !!паркалда !!«Формирование !!комфортной !!городской !!среды» !!приоритетнияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъе федералияб центр нилъ район бихьизабизе букІине КІ !!млн.
!!НурмухIамадов !!отпускаялда букІаниги гьав кІикъоялда щвазе !!проектазда гьоркьо(б) бецІккараб !!Шамильхъалаялъул !!паркалда хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц хал тІадгьабизе
гьабсагІаталда бахунеб-толеб пахруго гьеб !!паркалъе реконструкция гьаби
!!НурмухIамадовасе лъазе бокьи-бокьунгутІи букІине гьеб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!киналго шартІ !!ругищ хадубквад дваргъезабизе бугин !!хIалтIаби гьаризе !!къваригIунебщинабали.
!!Жидерго иргаялда хІалтІухъаби бицине цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!40 процент !!тIубазабун бугин ва !!бихьизабураб зама-заманалда парк гІадамал хъулухъ кьезе бугин
!!Дунялалдаго !!инвалидазул къадар !!къойидасакъойиде !!цIикIкIунеб буго
статистика !!баяназда рекъон !!дунялалда абундаччи !!млрд.
!!20II !!соналда !!Россиялда къабул(го) тІадгьабизе !!«Доступная !!среда» программа
гьеб зама-заманалда рагьазе ва данде кколе-кколелъу(б)е !!оборудованияздалъун хІалхьезабизе анцІабго !!азаазар !!инвалидасе !!хIалтIулел бакІ дагъистаналъулаб премьер министр ракІкъотІад !!ишаздаса эркен(го) гьарунчи республика кІиго !!министерствабазул заместитель
гьеб кквезе экономика ва !!хадубккунисеб !!церетIеялъул министр замагалъараб
радал(го) гІуж !!бугони лъабкъоялда анцІазарго малаик !!гьесде рисалат !!битIулила !!бакъанилъизегIан бакъанида мех !!бугони Т рогьинегІан !!битIулила»Дин ва гІумру ришват тІадегІанаб аллагь !!халкъалда гьоркьо(б) гІадлу чІезабизе буго !!мискъалу !!заррагIанисеб !!зулмуги !!гьабичIого.
халкъ бигине хадубквад халкъ !!пайдаялъе.
хІалалаб !!гьабиялдалъун !!букIунеб пайда ва кири хІарамаб !!гьабиялдалъун !!букIунеб зар ва хІакъикъ баян тІадгьабизе буго
гьеб аллагь баян !!нилъехъе щвезе тІадгьабизе хири !!МухIаммад авараг саманалъул
гьев бецІсурмалъизе нилъ аллагь !!разилъулеб нух ва аллагь ццин бахунеб-толеб гІамал жеги !!васияталги гьарунчи гьеб !!малъахъваял !!кквеян абизе
дагъистаналъулаб !!халкъалъухъ !!балагьараб мех ришват гІахьаллъи !!гьабуларел цо !!гIадангIаги !!вугодаян бецІккараб хІал буго
жакъа къо нилъ !!ВатIаналда абизе бегьизе !!кинабго иш !!ришваталде буссине бугин ва !!ришваталдалъун гурого инсан !!мурадаздего !!щолев !!гьечIин.
лъимер тІадгьабизе чІужугІадан хІукумат !!больницалде бег-бегизе кваникъаб кьезе кквезе гІарац !!кьечIони щай !!кьечIебин !!абуларо амма мекъаб бербалагьи ва хІалкІвараб квалквал тІадгьабизе !!кьунгIаги !!букIарабанищан бакьулъбакІалда ккезе тІадгьабизе
инсан хъулухъ ракІщвей кьезе кквезе гІарац гьев гІакълу Т лъазе хал !!гьабуларо.
битІараб буго !!ахирзаманаялъ !!халкъалда гьоркьо(б) !!тIибитIун буго исламияб уммат !!хвезабулеб !!халкъалда гьоркьо(б) питна гІемерлъизе !!гьарулеб ва инсан чІаго гьалаг(го) !!гьавулеб квешаб унти
гьеб унти балагь ва !!гьелъухъ инсан !!букIунеб гІазаб тІадегІанаб аллагь !!Къуръаналда ва хири авараг жибго !!хIадисазда нилъ баян гьарунчи пахруго
!!Гьелдаса цІунизе кваникъаб нилъ лъазе кквезе !!ришваталдалъун инсан баха-толеб зар ва мунагь
гьединго лъазе кквезе !!ришватазул чанго !!батIибатIиял тайпа рекІин ва лъазе кквезе !!гьелдаса !!цIунулеб !!къагIидаги.
тІадегІанаб аллагь !!инсанасда !!аманатлъун гьарунчи чанго иш тІад къазе пахруго нуж гьезул тІалаб агъаз !!гьабеян мисал лъимал гІадал руччаби гІадал
гьединго тІадегІанаб аллагь !!нилъехъе !!аманатлъун кьезе буго !!нилъехъе зодо(б) свараб !!боцIимал гІарац
боцІи гьеб буго аллагь боцІи гьеб зодо(б) аварав инсан гьеб !!ханлъун !!кколаро гьеб !!ханлъун гьев кколе-кколелъу(б)е !!вукIаравани !!КАМазал цІура !!гIарацги нахъа таманча инсан !!хвелароан яги !!туснахъалъув !!инароан.
гІумру тарих нилъ гьединаб мисал дагьалъ гьечІо
ва гьелдалъун нилъ цоги нух бичІизе !!кинабниги боцІи аллагь боцІи букІине
аллагь бетІергьанаб боцІи !!хIалтIизабиялъе буго цо гьитІинаб мисал дуда абизе дур кІудиявчи вац дун !!сапаралдаса !!вачIиналде гьаб !!гIарацалда гьадинаб тІагІел !!босеян цинги дуца гьеб дурго бокьухъе хвезе тІадгьабизе мун щив чи !!кколев.
гьеб !!инсанасда !!рекъоларо хан боцІи жибго бокьухъе хвезе тІадгьабизе
гьединлъидал аллагь баян тІадгьабизе буго нилъ кинан инсан боцІи тІалаб тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е ва гьединго кинан гьеб боцІи харж тІадгьабизе !!кколебин абизе
!!Бегьуларел ислам хІарам кІигьарурал !!нухаздасан кквезе !!инсанасухъа боцІи бахъи бикъи гукки гьереси !!хъвайхъвагIай гьари риба !!цойгидасул хІакъ !!цIуничIого гъов !!дармиде тІад !!вахъин.
гьеб !!баяназулъ пахруго ришват хІарам тІадгьабизе букІине
ришват магІна кквезе инсан живго !!мустахIикълъулареб !!мурадалде ракІщвей гІоло щиб букІаниги пиша гьаби
!!Мисалалъе мун мустахІикъаб гьечІо пуланаб хъулухъ яги пуланаб къимат цинги дуца ришват бокьулеб буго ва дуе хъулухъ яги лъикІаб къимат баха-толеб буго
гьединго ришват !!тайпабаздасан кквезе инсан щиб букІаниги жо бокьулеб буго гьев мустахІикъаб !!гIадлуялдаса !!цIуниялъе гІоло
!!Гьелъие жибго !!машинаялда рекІине бахунеб-толеб !!шоферасул гьитІинаб мисал буго
!!Шоферасда лъазе нух гІадлу хвезе тІадгьабизе !!скорость цІикІкІине !!гьабидал яги !!линия !!бахиндал гьесизе закон гІадлу !!гьабулеблъи ва гІадлу !!щвечIого !!букIиналъе гьев кьезе ришват
хІатта нух къанун хвезе !!гьабулеб !!букIаго гьелда бакІалда кквезе букІине жибго мустахІикъаб гІадлу !!гьабизегIан жиб !!взятка !!кьелин абизе !!гуребани гьев !!гIадлоги хвезе !!гьабилароан.
гьединаб чи кквезе жибго лъазе бокьи-бокьунгутІи тІасаин бищун(го) ургъунго !!Аллагьасде данде !!вахъарав чин
!!Ришваталда хурхине баян !!гьабулеб буго аллагь !!Къуръаналда магІна нуж !!нужерго гьоркьо(б) батІулаб къагІида боцІи !!кванаге» январалъул
жеги хирияб !!Къуръаналда аллагь жугьутІал !!какулел пахруго ришват !!кваналел гІадан бугин гьедин абизе
гьелда !!релъараллъун лъугьине !!нилъги !!взяткаби !!росулел ва кколе-кколелъу(б)е !!ругони.
гьеб магІна кквезе гьеб бахьикъосараб къавм гІадин хвезе !!гьелгун къиямасеб къо тІадеги бахъине гьаризе ва гьелда цадахъ !!жужахIалъуреги рехизе январалъул !!абураб.
гьеб !!бусурбабаца ришват босизе !!бегьуларо !!кьезеги !!бегьуларо бокьулеб мех гьоркьохъанлъи хІалтІизе тІадгьабизе !!нугIлъигицин тІадгьабизе !!бегьуларо.
!!ГIалимзабазул цо кІал рекъон буго ришват !!кинабниги къагІида хІарам !!букIиналда.
гьеб магІна кквезе гьелда гьаб !!дунялалда ва метер !!ахираталдаги аллагь гурхІел щвезе !!гьечIин ва гьев аллагь !!рагьдухъа !!вачахъарав !!рикIкIалъарав чи !!кколин !!абураб.
ва гьеб нагІана !!кьоларо бищун(го) кІудияб !!мунагьалъе гурого
гьединго гьаб нилъ гІасру лъугьине буго ришват кьезе гурого !!мурадалде инсан !!щолареблъун гьеб магІна буго нилъ гІадамазул гІемерисел !!гьалаглъиялда бугин !!абураб.
гьеб нилъ !!улкаялда !!къанагIатги хІажат !!тIубаларо лъабго !!амруялдалъун гурого
!!Мисалалъе больница яги школа яги орган яги хІавуз !!кибехун хІажат !!батаниги лъабго амру !!цоябниги !!гьечIони нилъ халкъ !!мурадалде баха-толеб гьечІо
!!Лъайхъвай бугеб !!авторитетный чи цохІо
яги лъабабилеб живго букІине кквезе къадру бугеб !!чилъун.
!!Больницаялда !!холев !!чиясухъ !!балагьулев гьечІо !!врачасда !!гьесулгун бухьен бугеб чи кІалъазе !!гьавичIони яги гІарац цІар !!бахъичIони.
гьединго чанго !!роддом буго !!уколалги гьарунчи эбел лъимер тІадгьабизе кІалъалаго-толаго ришват !!кьезегIан яги цогидаб квалквал тІадгьабизе
гьеб унти унти буго халкъ гІарац мацІ гурого лъалеб гьечІо
хІатта !!гIорхъадаса ине гІемер(го) гьеб мунагь вагьабияй гьеб ришват кьей гІадатияб !!жолъун лъугьине буго
!!Мисалалъе цо !!чиясда абизе цо !!дагьамакъаб жо баккизе тІадгьабизе бакк-баккизе январалъул абизе гьесизе жаваб кьезе !!лъикIин гьедин мурад цІубаро жибго гьедин тІадгьабизе ккезе январалъул
гьедин гьеб ришват мунагь !!тIибитIун буго
гІемер(го) ришват тІонтІросине ругьунлъи цого гІадан гьеб хІал вагьабияй !!рагIабицин абизе лъугьине
гьеб буго аллагь !!кIоченалъе бугеб хІикмат хІатта бусурманчи !!купруялде бачине рес бугеб рагІаби
ришват бищун(го) кІудияб ва бищун(го) заралияб !!сураталдасан кквезе !!хIакимас хІукму !!гьабулаго яги судияв суд !!гьабулаго яги дибир шаргІ !!къотIулаго яги цо чи !!кIигоясда гьоркьо(б) хІукму !!гьабулаго !!бихьизабураб !!къанунги !!тIубачIого гьезул !!цоясде цІазе гьаби
бокьаникълъи гІарац гІоло цІайи тІадгьабизе яги гІагарав-гІунтІарав чи букІине цІайи тІадгьабизе яги лъалеб чи букІине цІайи тІадгьабизе батІалъи гьечІо гьеб !!кинабго кквезе хІарамаб ришват
ришват цогидаб !!сураталдасан кквезе инсан боцІи харж !!гьабулеб буго жибго хъулухъ цІикІкІин яги !!повышениялъе гІоло
!!Мисалалъе нилъ !!киназдаго лъалеб иш буго цо чи !!сельсоветлъун яги !!депутатлъун бахъине гьаракь лъезе ва гьев харж тІадгьабизе гІемераб гІарац !!жиндего цІайи тІадгьабизе !!букIиналъе гІоло
дагьабги кквезе ислам гьукъараб пиша
!!ХIарамлъиялда !!байбихьараб хъулухъ !!баракаталде !!сверуларо !!хIарамлъиялда тІад бахІараб !!боцIиги хІарамаб букІине хІатта гьени(б) гьесизе свараб мустахІикъаб !!харжгицин гьелда !!хьихьарал гьев лъимал гьанга жужахІ цІа бухІун гурого тІасаин !!унаро.
гьев мустахІикъаб !!вукIаравани гьев халкъ гьеб !!хъулухъалде ахІизе !!вукIана ва !!Аллагьасги гьев ришват !!кьечIониги гьеб !!хъулухъалде бачине !!вукIана.
ришват кьезе гурого !!вищуларев !!хIакимасул халкъ щиб пайда !!букIунеб.
рузман къо азбар абизе !!Гьурайратидасан бахІараб !!хIадисалда авараг саманалъул
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине Т !!декабря !!отмечают !!особый праздник сеанс !!любители !!науки обелиск !!информации О !!способах ахта-гудазабизе !!получении !!хранения !!накопления радиопередача И !!защиты.
хадубквад гьумер хулизе бакъвазабизе ва тІад бахине данде кколе-кколелъу(б)е !!питательнияб крем
щурун хадубквад бацІине гьумер !!бакъвазегIан.
бахине тІад !!лъугьараб лъамалъи ва бакъвазе махІтечІого
!!30 !!минуталдасан гьумер чуризе рукъ температура лъим
!!Гьурмада хІалкІвараб рокьукъаб кьер !!бигьаго бахъизе помидор !!маскаялъ.
кІудияб барщараб помидор хъал бахъизе ва хъалхІерен гор гьарунчи къотІизе !!20 минут !!гьурмада лъел
хадубквад !!гьогьомараб лъим чуризе
лъазе пайдаяб буго хІалакараб унти !!хIеккинабулелХIалимал !!медиказ кодо(б) !!босарабАнищалде бецІккараб ишан !!дурусайГIайшат !!МухIамадовалъ нухмалъи !!кьолеб.
гІемер(го) !!бицунебни нухрагІункІкІ !!букIанаУнсоколо бугеб !!больницаялъулГьенир !!хIалтIулезул !!сабрунухалъулКибго гьечІеб гІадаб рацІцІалъи
гьале терапия рач !!РабигIатНамусал ясазул !!гIедерал !!ишалУнтуца !!кIвекIулев херав !!унтаравХехаб кумек !!тIаделъарал гьав
!!Унтащокълъиялде данде кколе-кколелъу(б)е !!квенКваназе !!ахIулел !!санитаркабиЩибго !!бицинчIого пикру !!гьабуниЦо гІумру магІна буго !!гьанибги.
кІигьарурал ремонт алжан гІадаб !!бакIУнтаразул къимат !!рехичIеб !!букIонШабашка !!кьолареб намус !!цIунарабЧилъигун гІаданлъи гІодоббахІарчилъи !!рехичIеб.
хъахІаб халгІат !!къадруги !!цIунунХIурматгун къулизе нуж !!унтараздеГипократил !!гьаялъе !!ритIухъго !!хьвадунКъадруялда пахруго нуж !!тIалъиялда.
камилаб !!хIалтIуде тІад ракь !!хъвалелНужер гІарзачи гІор !!росагиХалкъалда ракІ бугеб басра !!гьарулелГьел гьорол !!чуязда чангит !!раги.
!!Унтаралгихьулги къабул(го) !!гьаризеГьал !!рорхатал гьин къалъул !!хутIагиГьезул къварилъи !!ричIчIулеб !!куцалъКаранлъ !!ракIги божунгутІи !!нужги !!хутIаги.
абундаччи палата !!Унсоколоса хІалива саният !!Балахьуниса !!ХIалимат !!Гьарадерихъа !!Жамилат Т палата !!Генуса !!Жавгьарат !!Унсоколоса !!Сакинат !!Сакинат !!Якъубова !!АминатУнсоколо район !!больницаялдеВрачазе баркала !!ГIашилтIа бугеб !!яслиахикь бусурбаби !!РабигIулаввал бакъ-моцІ хІурматалда !!тIобитIана !!нашидал ахІи сордо
!!МухIамадовалъ ва культурияб рукъ искусство !!бачуней бижаражо
!!Хасбулатовалъ гьеб !!тадбиралда хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун росдал администрация бетІер анонимка
!!Маликов !!«Инсан» !!кумекалъулаб фонд вакил вехь
!!Аминов лъазе къеркьей рахъ вакил шаввал
!!Яслиахикь тарбия !!щолез лъикІаб программа !!хадурун !!бугоан.
гьел ахІизе !!нашидал цІализе хирияб !!Къуръаналдаса вилаят !!эбелинсуе !!гIуцIун рукІун къецал
ахиралда лъимал кьезе !!сайгъатал.
гьав кІикъоялда район !!администрациялда !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсокорло район динамо бетІер вехь
!!ХIасанова район администрация аппарат !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева !!отделазул начальник администрация хІалтІухъаби
!!МухIамадовичас хІалтІизе низам цІунизе берккей суал гьоркьо(б) !!лъеялдасан.
!!ХIалтIуде !!вачIинчIолъиялъе букІине кквезе мухІканаб !!гIилла»ян абизе азарилбетІер
хадусеб суал букІине це(в)етел налог ва налъи бакІаризе кьезе бухІараб тІадкъазе !!тIубаялда !!хурхараб.
гьеб цІубазе !!кколаан гьаб бакъ-моцІ адаб-хІурмат !!къоялде.
жибго !!кIалъаялда экономика !!инвестициязулгун !!предпринимательствалъул отдел начальник анонимка
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе !!районалда !!«Зеленые !!километри» акция !!гIумроялде !!бахъинабиялъе оргкомитет гІуцІизе ва !!гьелъие старт кьезе
совещание ахиралда азарилбетІер хІасил гьарунчи ва жавабияб хІалтІухъаби !!тIадкъаялги кьезе
иргадулаб данделъи гагусагІат декабралда !!«Унсоколо район динамо администрация !!конференцзалалда !!тIобитIана депутат собрание иргадулаб заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов депутат собрание предикат
!!Асадулаев район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаев финансал отдел начальник азарилбетІер замагалъараб
!!АрулмухIамадов район администрация юрист указ
!!БартыхановаСобраниялъул депутат ва !!цогидалги.
заседание рагьазе ва бачине собрание предикат
гьеб !!суалаздасан кІалъазе бахъизе финансал отдел начальник
!!Бюджеталда !!хисабаси гьаби !!гуребги суал хъатІизе !!МРОТалдаги гьеб бахине буго !!II280 !!гъурущалде.
абундаччи январалда нахъа лъазе къеркьей хІалтІухъаби хІалтІухъабазул мухь цІикІкІине буго Т процент цогидаб !!категориязе Т !!43 !!проценталъян баян тІадгьабизе гьев
бюджет проект !!тIоцебесеб щуцІалиялда сангар
нагагь кини букІаниги !!счетазда гІарац хутІизе гьеб тІад буссине буго республикаялъулаб !!бюджеталде»абун.
!!Докладалъухъ !!гIенеккарал депутат сангар
!!АрулмухIамадовасе кьезе гІемераб суал !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
гьеб !!суалазда хурхине !!содокладгун кІалъазе бахъизе бюджет финансал !!налогазул !!экономикаялда !!хурхунги собрание кидагосеб комиссия предикат
!!«Унсоколо район динамо У !!ставалда !!хисабасиял ва !!тIадежураял замгьариялда ва !!«Унсоколо район динамо !!положениялда хурхине кІалъазе гІияхъан !!райадминистрациялъул юрист указ
гьеб !!гIахьаллъаразда бицине федералияб !!Законалде данде !!кколедухъ !!«Унсоколо район динамо У августалда !!хисабасиял ва !!тIадежураял гьаризе берккей
депутат гІамал !!гьаркьаздалъун хІукму къабул(го) тІадгьабизе
!!АрулмухIамадовас депутат собрание !!балагьиялде босизе проект !!решения обелиск !!утверждении !!положения О !!порядке !!осуществления !!внутреннего !!муниципального !!финансового !!контроля В сфера !!закупок В мали !!«Унцукульский район абурав суал ва гьеб къабул(го) тІадгьабизе
!!«Унсоколо район !!МОялда !!жидерго ва лъимал !!доходазул ва !!хвезабулеб къадар !!бицунел !!хIужабазда !!хурхараб !!проекталда тІадчІей тІадгьабизе !!райадминистрациялъул бетІер !!специалист аб
общественнияб палата член сияхІ тасдикъ !!гьабиялде !!буссараб !!суалгун кІалъазе гьеб предикат
!!Заседаниялда !!киналго гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) !!гьаруна.
депутат собрание заседание хІурматияб !!Унсоколо район гІадан
администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж пачалихъ !!бищунго аслияб праздник Т !!Россиялъул федерация конституция къо
адаб-хІурмат декабрь нилъ пачалихъ !!тарихалда кквезе кІвар бугеб !!къолъул.
!!I993 сон гьеб къо !!референдумалда къабул(го) тІадгьабизе !!Россиялъул федерация Т нилъ пачалихъ !!киналго рахъал гІуцІи гІадамал аслияб ихтияр ва эркенлъи !!чIезабулеб аслияб закон
хІакъикъияб !!гIумроялда нилъ гьедигІанго !!балагьуларо конституция !!тексталде.
амма гьеб буго хасалил !!ишазда нилъ цІуни бокьулеб документ
!!Россиялъул конституция нилъ улка район !!цебетIеялъе !!правовияб кьучІ лъезе
гьеб къо кІодо !!гьабулаго кІочене !!бегьуларо нилъ цадахъ рекъон къуватаб !!Россия !!гIуцIулеб букІине
нилъ гьеб !!унгоунголъунги тІадгьабизе кквезе !!демократияблъун !!эркенаблъун ва гІумру тІадгьабизе !!лъикIаблъун.
общество !!цебетIеялъе !!гьабулебщиналъухъ нуж баркала
божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!хадурккунги нуж пайда !!кьоледухъ !!хIалтIилин гьеб !!тIегьаялъе !!цIунилин гьеб закон ва !!ихтияралабун.
гьаризе нуж хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби рекъел цоцазда ричІчІи !!талихIрохел.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо !!бетIерРФялъул конституция !!Къогун.
!!ХIайбулаев жибго !!хIалтIухъабигун !!хъулухъалъулаб сапар щвазе !!Генуб бугеб заманалъулаб !!поселокалде.
сапар мурад букІине росдал !!администрациялде лъазе къеркьей !!учреждениязде ва !!яслиахикье щвей
гьени(б) гьеб дандчІвазе !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулелгун ва дандбазе хадубккун цадахъ рекъон !!хIалтIиялъул суал
гьединго район !!«Голос горо !!сетевияб газет редактор машина !!Султановалъ интервью босизе !!Генуб гьоркьохъеб школа Т класс цІалдохъан !!смешаннияб рагъ рахъ дунял чемпион камизе !!МухIамадовасухъа.
букІине берцинаб парк район гІадамал лъикІаб хІалхьи !!букIинабиялъул !!мурадалда !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!Шамильхъала !!поселокалъул !!паркалда.
!!ХIалтIаби байбихьизе рукІун гьаб сон ноябралъул байбихьуда
гьав кІикъоялда район !!ЖКХялъул хІалтІухъаби щвазе ремонт !!хIалтIаби !!иналъухъ ва !!гьабулеб хІалтІул !!качествалъул хал тІадгьабизе
анонимка кІкІара хІалтІухъаби !!ХIажимурад !!ГIабдурахIмановас ва !!АсхIабгIали !!МухIамадовас хал тІадгьабизе !!гьабураб хІалтІул гьеб !!качествалъул ва къваригІараб !!материалалдалъун !!хьезариялъул.
абизе бегьизе хал !!гьабулеб кІикъоялда тІадгьабизе росурагІалда бахъине !!бугоан !!60 процент хІалтІизе
ахиралда щунгъар хІалтІи лъугІизе буго декабрь ахиралда
!!Продолжение !!следует гагусагІат декабралда букІине район !!блогеразул данделъи
аслияб !!темалъун гьени(б) букІине район лъикІаб рахъ !!гIатIидго !!медиапространствалдасан !!бихьизабиабураб.
!!Хадубккунисеб хІалтІизе !!блогераз цоцазе предложение кьезе !!цIилъабазул бицине
!!Алисултанов начальник !!УПФР хадусеб аккордеон В !!Унцукульском район гІурф !!Правительствалъул !!пачалихъиял ва !!муниципалиял !!маг1ишатазда хурхине хасаб !!тIадкъаялда рекъон !!райадминистрациялда букІине район !!МУПазул !!нухмалъулезул данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!киналго росдал !!магIишаталъулгун бухьен бугеб гІадан
!!НурмухIамадовас бицине гІурф !!Правительствалъул тІалаб гьелда хурхине це(в)етел чІар !!масъалабазул.
гьени(б) кІалъазе !!вахъарав росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовас !!гIахьаллъаразул кІвар буссинабизе !!МУПал цІицІулгосеб гьарунчи гІуцІизе !!ккеялде гьеб тІадгьабизе кквезе зар тІад ин !!ккеларедухъ.
нилъ масъала кквезе гьеб иш бищун(го) лъикІаб вариант !!хIалтIизаби»ян бихьизабизе гьев
!!Якъубовасе !!лъикIаблъун бихьизабизе !!инвентаризация вагьабияй хасаб комиссия гІуцІизе ва бата-батараб !!ахIвалхIал !!Россиялъул !!минэкономразвитиялде ва !!Россиялъул !!ФАСалде битІизе
росдал магІишат ва !!юридикиял !!отделазе азарилбетІер тІадкъазе кьезе !!рагIаракьанде щунгъар бакІаризе !!магIишатазда бугеб хІал лъазабизе
бугеб хІал !!лъазабиялъе азарилбетІер кьезе цо анкь
бихьизабизе !!ратарал хІасил цоги !!дандеруссиналда гьоркьо !!лъелин.
!!ЦIилъаби !!МУПазул !!нухмалъулезул данделъи спорт !!Унсоколо росулъ адаб-хІурмат сон гьардарав ислам !!ГIабдурахIмановас гьаб !!нухалдаги нилъ !!рохизаруна !!бергьенлъиялдалъун.
гьаб !!нухалда гьесизе щвазе къеркьей техника !!цIуниялъул кубок
росурагІалда !!щвезабилин гьев !!цевеги !!квержубан рагъ вакъунчи !!вукIана дагъистаналъулаб !!чемпионлъун.
!!РакIракIалъ баркизе !!гIолиласда гьайбатаб бергьенлъи
жеги !!бергьенлъаби дуе ислам
ракІ бечІараб бергьенлъи японияй !!цIехрехчагIаз !!бихьизабулеб !!букIахъе бакъ хинлъи хьвагІолеб гьечІолъи ригь араб гІадамазул къаси !!макьущунгутIи лъугьине
беразул рокъоб щунгъар !!гарачIвари !!гьабидал баянлъизе гІемераб замана бакъалда гъоркь рекІарал ригь араб гІадан къаси лъикІ !!кьижулел !!рукIин.
кьижизе рехунтезаби хадурагІи гІемераб замана кьижизе !!кIоларел лъикІ кьижизе бакъулаб кІикъоялда гІемер(го) !!тирасверидал.
!!Гьелъие гІилла кквезе цІикІкІараб канлъи бугеб бакІалда !!мелатонин цІикІкІун !!лъугьунеб букІин гьеб !!гормоналъ бачІинабизе макьу
макьу кколе-кколелъу(б)е !!дарабиги гьекъей Т данде !!кколаро !!Кьижараб мех гІадамал кІванагІан !!дагьго босизе хІухьел дагьаб зама-заманалдасан хІухьел цІазе !!тIубанго къотІизе бегьизе
гьединлъидал гьукъараб мех макьу кколе-кколелъу(б)е жал гьекъезе лъикІаб гьечІо
гьел хІухьел цІазе гьоркьо(б) !!къотIиялде дандерачин бегьизе
кьижизе !!регилалде !!бохдулхIатIал чуризе нуж гІодоргьунарал биччазе кьижизе пахруго гьелда цебебигъ !!чвахулеб !!гьогьомараб лъедезе гъоркь кквезе !!бохдулхIатIал чуризе !!заземление !!лъугьараб гІадин гьеб тІад инабизе къо тІад бахІараб лъикІаб гьечІеб энергия гІодоббахІарчилъи кквезе черх хІалуцин !!нилъго гІодоргьунарал !!риччала.
пайдаяб малъикъ кьижизе !!регилалде цІияб !!гьаваялде рахъ !!ГIарабиялда буго !!бищунго !!дунялалда кІудияб адресазулаб авлахъ амма гьел абулеб бакьулъбакІалда авали !!босулеб буго къватІи(б)
гьезул !!къадарги гІодоббахІарчилъи кколе-кколелъу(б)е буго !!ГIарабиялда.
!!ХIайваналги гьел !!росулел пахруго северияб !!Африкалдаса амма гьан качество лъикІаб буго австрияй !!варанабазул.
район гІадан тІад къабул(го) гьарунчи !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас республика !!«Единая !!Россия» партия рахъалдасан халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас район депутат собрание предикат
!!Тадбиралда гьединго гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник район !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
аслияб куцазе гІадамазул тІалаб букІине социалияб !!бутIаялда !!хурхарал кино букІаниги къваригІел хІажат документ ракІщвей кумек !!гьарараб !!эбелазе !!кумекалда !!хурхарал !!лъедалъун !!хIалтIудалъун !!хьезариялда !!Рихьуни авараг лабалго лъедезе гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!ракьазухъ !!компенсация !!кьеялда ва гІемераб !!цогидаздаги !!хурхарал.
цІияб !!ЦIатIанихъ росдал школа директор гьари букІине школа теннис азотхІалаб стол тІалаб !!гьабураб.
!!Гьесие жаваб халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас рагІи кьезе гІагараб зама-заманалда жибго !!гIарацги кьезе школа !!тенниснияб стол !!босилин.
гьединго район гІадамал рес букІине !!бакIалдаго жиржидизе къваригІараб !!инфомация !!щвезеги.
гьеб къо !!кинавниги тІад къабул(го) гьарунчи !!30 !!гIанисев чин
!!Киназего щвазе чІванкъотІараб жаваб рагІи кьезе гІадамазул къваригІел тІуризе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазда тІад !!къалилан.
росурагІалда !!щвезабизин !!Россиялъул президент !!тIадкъаялдалъун !!ТIолгороссиялдаго гІадан тІад къабул(го) гьаризе конституция къо адаб-хІурмат декабралда !!I2.
захІмат нух байбихьизе !!I970 !!соналда !!«Унсоколо» совхоз !!звеньеяваялъун !!хIалтIулаго.
хІалтІизе !!Унсоколо !!ВЛКСМалъул !!райкомалда.
!!I990 сон лъугІизабизе дагъистаналъулаб росдал магІишат институт
!!I996 !!соналдаса нахъа жакъа кІикъоялда хвезегІан !!хIалтIулей !!йикIана гІадамал хъулухъ вагьабияй !!Централда бетІер !!бухгалтерлъун.
!!Паримеседо !!Расуловалъ нахъа тезе гвангъараб гІуцІи ва магІна бугеб гІумру нух
мягкий !!хIалтIаниги гьей !!йикIана мисалияб ракІ бацІцІадаб !!хIажатазе кумек !!ятулей магІна бугеб гІадамазул !!мурадазе гІоло !!къеркьолей !!инсанлъун.
!!Гьединайлъун хутІизе гьей щивав !!ракIазулъ.
!!КЦСОНалъул хІалтІухъабазул рахъалдасан гъваридаб пашлихъ !!манлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Паримеседо абадияб рокъоб иман-диналдаса базе гьеб !!лъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
декабрь мицІир ахиралда район !!киналго !!росабалъа !!къокъабиккун !!рихьундерил гьоркьохъеб !!школалде !!ракIарулел рукІун байбихьул !!классазул !!методобъединениялъул !!руководительзаби !!учительзабигун цадахъ
гьени(б) !!тIобитIулеб букІине цолъи иргадулаб гуреб заседание
!!Берцинго !!къачIарал класс жибго рацІцІалъи низам Т гьеб цо жакъа къо гуро кидаго !!букIунеб хІадурлъи буго !!рихьундерил !!школалда.
!!ТIоцере ниж щвазе !!32 сон жий !!хIалтIарай !!«ХIурматияй хІалтІухъан абурав цІар жий !!мустахIикълъарай !!Къадиева !!ГIайшат !!МухIамадовналъул Т !!«б» !!классалде математика !!дарсиде.
!!Классалда цІияб !!соналде !!бугоан лъикІаб хІадурлъи гьвелкари !!снеговик.
!!Снеговикас !!барахщичIого кколе-кколелъу(б)е рукІун лъимал тІадкъай
!!Геометрическиял !!хIалтIиялги !!ребусалги рахас тІадгьабизе !!гьабулеб !!жубайги !!каллиграфалъул !!минутги Т цого кквезе гьебго !!тIуразарулаго квачазе !!Къадиевалъ гьеб цІияб !!дарсиде.
!!ГIайшатица дарс !!хIалтIизарулел рукІун !!батIибатIиял къагІида !!цоцазул хІалтІул хал гьаби !!мисалазда гьоркьо(б) !!къваригIунеб бати !!кинабго бухьинабизе букІине тІад баха-толеб цІияб !!соналда.
ахиралда !!рачIарал цІер дада ва гьев !!снегурочкаялъ лъимал бикьизе !!сайгъатал ва гьарунчи барки
гІадатияб гуреб къагІида !!гIуцIарал !!ГIайшат !!МухIамадовналъул !!дарсидаса ниж разиго хутІизе
дагъистаналъулаб мустахІикъаб учительница !!48 сон хІалбихьи жиб бугеб !!СайгидхIусейнова !!ПатIимат !!МухIамадовналъул магІарул мацІ хъвай-цІали
росурагІалда щвезабизе !!ТубхIат !!Зургьаловалъул бицине эбел !!нилъерабго мацІ ва гьеб гурелъул дир гІагараб !!Алипба»абураб !!тIехьалдасан кечІ
араб дарс !!цIехрех !!гьабулаго !!ПатIимат !!МухIамадовналъ бихьизабизе лъимал !!кумекалдалъун !!чIахIиязул адаб тІадгьабизе берккей !!рехсараб сцена батизе !!хабаралда гьоркьо(б) кІодо !!гьарирахьиялъул рагІаби
гьелда хурхине лъимал !!гIатIидго бицине адаб лъил ва кин тІадгьабизе !!кколебали.
!!Хасго !!СайгидхIусейновалъул жибго !!лъимерлъиги бакьулъбакІалда щвезабизе лъимал !!гьариялдалъун бахІараб кечІ !!киназего цо хасаб асар тІадгьабизе
магІарул мацІ !!мискинлъулеб !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи учительница !!ричIчIуларел !!рагIабазда тІад !!хIалтIиги !!гьабулаго байбихьизе цІияб дарс
!!»абураб !!МухIамад !!Хириясулаевасул кечІ !!цIалулаго !!лъималазда це(в)етел лъоле рукІун !!батIибатIиял суал
!!Пат1имат !!МухIамадовалъ лъимал щибаб жаваб !!бухьинабулеб букІине гьанжесеб !!гIумроялда !!хъизаналда.
!!Дарсида хасаб бакІ кколе-кколелъу(б)е букІине адаб абурав рагІизе сверухъ(е) !!ракIарарал !!кицабаз !!бицанкIабаз гьоркьо(б) рахъу лъимал !!рикIкIарал кучІдул умумул гІакъил вагьабиязул !!«Адабги !!иманги черх гьечІеб чи !!чилъун !!рикIкIунарин !!магIарулаца»ян !!кьварун абулеб букІине !!цIалдохъабаздехун ссуно !!ПатIимат !!МухIамадовналъ.
!!СайгидхIусейновалъ дарс !!байбихьаралдаса !!лъугIизегIан ракІбацІцІадго !!берцинго !!гьарзаго бицатаб магІарул мацІ дида бакк-баккизе лъимал !!гуребги !!гIахьаллъаразеги !!дарслъун !!хутIилин.
кІиябго учитель гьеб къо рукІун !!мугIалималлъунги !!улбуллъунги !!лебалго роль хІал !!артисталлъунги.
хадубквад бихьизабизе !!класстун !!къватIибехунисеб хІалтІул !!занятие.
!!АхIмадовалъул !!нухмалъиялда гъоркь !!Шамилил къеркьей ахІи !!гохIда» !!«Даргъоб бецІккараб рагъ !!«Гъуниб !!I859 !!сон»абурал !!темабазда кьалха-риххизаризе рагъ бутІа рикІкІине !!батIибатIиял автор кечІ ахІизе !!нашидал.
!!АхIулгохI !!цIуниялъе бетІерлъи !!гьабулезда гьоркьо !!вукIана !!Рихьуниса бал !!МухIамадги.
гьев хІакъалъулъ бицине гьев наслу яс !!Балаева !!ПатIиматица.
имам !!Шамилилги !!Генуса !!ГъазимухIамадилги !!ГьоцIалъа !!ХIамзатилги гьеб гурелъул !!бахIарзалги !!рехсолаго !!цIалдохъабазулъ !!куцалеб букІине !!бахIарчилъиги !!къохIехьейги !!ВатIаналде бугеб !!рокьиги.
щибаб дарс !!занятиялъул !!цIалдохъабазул букІине хасаб форма хасаб мурад
!!Данделъиялда !!гьезие лъикІаб къимат кьезе кІалъазе цІахъа-рахъазе анонимка
шагьар дарс гьурал !!учительзабазде жибго пикру !!кочIодалъун загьир(го) тІадгьабизе !!ШСОШалъул байбихьул !!классазул учительница !!МухIамадова сандалагъач !!СултIановалъ.
лъазе къеркьей методикияб центр начальник !!Сакинат !!МухIамадгIалиевналъ абизе къо !!бахъанагIан !!лъикIлъулеб !!цIилъулеб гъанцІиялда !!къагIидабиги !!хIалтIизарулел пахруго байбихьул !!классазул !!учительзабаз !!жидерго хІалтІухъабазул !!хIалтIизабулеб буго цІияб технология !!ФГОСалда рекъон кколе-кколелъу(б)е пахруго дарс !!киналго !!школазда»абун.
гьаб сон байбихьул !!классазул !!Ассоциациялъул !!планалъулгун !!учительзабазул !!лъайхъвай тІадгьабизе район байбихьул !!классазул !!Ассоциациялъул !!руководитель невралгия
ахиралда бокьи-бокьунгутІи буго !!Рихьуни школа коллектив !!хасго байбихьул !!классазул !!учительзабазе бетІералдаго школа директор !!ГIабдулмутIалим !!МуртазагIалиевичгун гьев !!завучал жазаир !!МухIамадовалъе !!ГIайшат !!МухIамадгIалиевалъе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе баркизе гьезул !!коллективалдаги !!тIолабго район !!мугIалимзабаздаги тІад баха-толеб бугеб цІияб сон
гьаризе !!киназего сахлъи рокъоб талихІ
бачІунеб сон !!киназего !!батаги !!баракатаблъун.
район лъазе къеркьей отдел байбихьул !!классазул методист
лъазе кьей !!Рихьуни !!школалда педагог данделъи адаб-хІурмат
гІицІго кьаралъи гъорлъ гьечІеб квен !!кваналел гІадан !!тIеренлъуларо кигІанго !!гьелъие гІоло кьаралъи гьел !!кваналеб !!гьечIониги.
амма гьеб !!кванангутIиялъ гІемераб унти кквезе !!чорхолъе.
!!ГIалимзабаз чІезабизе буго кьаралъи рахъ мукъсанаб квен !!кваналел гІадан гІакълу рахъ нахъа ккезе !!бегьулин.
!!Мисалалъе лъимер букІине бегьизе !!школалда гІицІго !!«щуйил» къиматалда !!цIалулеб амма кьаралъи дагьаб квен !!кваналеб !!бугони гьев !!кIийилалде бачІине бегьизе
!!КъварилъизахIмалъи !!стресс бугеб зама-заманалда кьаралъи !!кванангутIиялъ цІакъго-цІакъ нахъа кквезе !!организм.
нилъ хвезабизе !!бегьулеб квен
!!АнцIанцI сонал !!бицунеб буго алжирай би !!холестериналъул къадар !!цIикIкIинабулин.
чІезабизе буго гьеб !!рацизарулин ва !!чороклъизарулин бидурихь !!рачунин !!атеросклерозалде ва !!инсульталдеабун.
жакъа гьелда ххам !!гIасруялъул !!афераян абулеб буго !!гIалимзабаз.
кьаралъи гурелъул гьуинлъи углевод бахунеб-толеб буго нилъ !!организм !!балагьалде.
!!Глюкозалъ кислота гІадин !!жагъаллъизабулеб буго !!цакIалалъул ракьгІисинал бидурихь
!!Гьенисанлъидал !!байбихьулел !!атеросклеротическиял !!бляшкаби лъугьине
!!200 сон це(в)етел гІадамал гІумру !!гьабулеб букІине чакар гьечІого ва !!холестерин цІикІкІин щиб !!жояли лъалеб !!букIинчIо.
рикІкІадаб север гІадамал киданиги !!кваналароан пихъ яги конфет амма !!кваналаан гІемераб кьаралъи
лъикІго гІумру !!гьабунги рукІун жакъасеб квен !!раккизегIан.
гьанже !!унтулел пахруго !!сахарнияб диабет
!!Сундалъун хІинкъи бугеб !!сахарнияб диабет
гІадан беццлъизе зар кквезе !!бидурихьазе !!почкабазе ва !!бакьазе.
тІад гьан !!бахиндал бичІчІизе кквезе черх щиб !!бугониги мекъи !!хIалтIулеб букІине
буго цо аслияб !!гормон тІад гьан !!бахиналъе !!хIалтIулеб.
гьеб къадар цІикІкІараб !!бугони щиб нилъ !!гьабуниги тІеренлъизе !!бажаруларо.
гІадан кьаралъизе жираф кванай гурелъул гьуинлъи !!инсулиналъул !!гормоналъе кумек ракІщвей
къасисеб дагьабги жо кваназе
ччобори !!рачIинаризеги гьеб !!инаризеги !!кколаро !!шурахъури цІикІкІинабизе кквезе !!черхалъе.
буго нилъ жираф !!инабулеб !!гормонадреналин.
гьеб лъугьине !!физическияб хІал берккей
цоги буго тІеренлъизе кумек !!гьабулеб !!гормон Т тІад !!гIезарулеб !!гормон.
гьеб черх хІалтІизе лъугьине !!тренировкаялдаса хадубквад гьединлъидал Т гагусагІат кваназе лъикІаб гьечІо
жакъасеб лъикІ хІалтІизе гьеб !!гормон.
гьединлъидал жакъасеб гІемер(го) гьуинлъи кваназе лъикІаб гьечІо !!пихъаловощал гурони
цІикІкІараб замана масхарагъине чІана нилъ черх !!цIикIкIунеб буго цебебигъ свараб жо !!кьаралъиялде !!сверулеб !!вещество.
гьединлъидал кваназе кквезе гІакъилго
бегизе нилъ гІумру цоги тІамач нилъ дандчІвазе тІадгьабизе цІияб !!20I9 !!соналда.
нахъа бата-батараб сон букІине район гІадамал !!социалиябгун экономикияб ва культурияб рахъ !!церетIураблъун гІуцІарухъанлъи !!гIумроялъулъ лъикІаб лъалкІ нахъа !!тараблъун.
араб !!соналда нилъ росаби гІадамазул мурид ва !!хIажалъаби !!тIураялда гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи къачІазе !!росабалъе нух цІахъа-рахъазе лъим !!церетIеял рукІун !!кинабго рахъ
гьедин !!букIиналъул !!мурадалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе район !!АТКялъ.
гьеб кквезе щивав !!районцоясул нилъ !!киналго гІадамал !!гьабураб хІаракатаб хІалтІул хІасил
гьеб цІикІкІараб кІвар буго цІияб !!соналдаги халат(го) бахъине !!бегьулеб !!финансовиябгун экономикияб !!чIарахьараб хІал гьечІолъи ай !!кризисалъулал !!щартIазда !!хIалтIулаго.
нилъ гъорлъ !!лъугьунеб цІияб сон баркизе бокьи-бокьунгутІи буго !!райадминистрациялъул !!депупатазул собрание рахъалдасан !!тIолалго !!районцоязда.
нуж щивав ургъалаби къварилъи араб сон !!хутIаги бечІараб цІияб сон нуж къавулъ лъикІаб гуреб хабар !!бачIунгеги.
квегІиса !!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
дагъистаналъулаб !!цIуниялъе ва !!цебетIеялъе араб !!анкьалда тІасангурде бетІер власть
!!Васильевас !!МахIачхъалаялъул халкъияб магІишат !!университеталда дандчІвазе !!тIобитIана !!муниципалиял !!районазул ва !!исполнительнияб !!власталъулги !!нухмалъулезулгун.
хІалтІул лъикІалан(го) хІасил бугеб бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!нухмалъулезе кьезе шапакъат
совещание лъикІаб рахъ букІине гІурф !!Правительствалъ араб замана !!хIасилалги данде тІонтІросине республика хІалтІул лъикІаб !!динамика» букІин !!бихьизабулеб букІине
!!85 !!регионалъе шапакъат кьезе гьеб !!халгьабиялъул !!хIасилалда рекъон
гьединго гьеб кквезе нилъ !!тIадчIараб захІмат кІодо !!гьабиги.
шапакъат нилъ хвезабизе бегьизе !!бищунго !!хIажаталъубе нилъерго !!балагьиялда рекъон
!!Грантазулаб кумек ахирияб зама-заманалда !!цебетIун !!бугоян бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго тІасангурде !!Правительствалъул предикат
!!Путиница !!исполнительнияб !!власталда це(в)етел абхазиялъулаб !!масъалабиги !!ричIчIун намус ракІбацІцІадго хІалтІи буго гьезул жакъа це(в)етел а(б)али кІвар бугеб !!масъалабиян бихьизабизе дагъистаналъулаб бетІер власть
гьезул !!хIалтIудехун бугеб жавабчилъи буго дагъистаналъулаб цебебигъ дандерачин аслияб кІвар
гьеб кквезе !!социалиялгун экономикияб хІасил лъикІлъи сахлъи цІуни нух транспорт хІалтІизаби !!цебетIезабиялъе кІвахІ гьечІого хІалтІи
амма гьеб !!киналъулго бетІералдаго букІине кквезе гІадамазул тІалаб гьаби ва !!статистикаялда хадубквад !!халкквей».
!!Васильевас тІадчІей тІадгьабизе дагъистаналъулаб бачІунеб сон бугеб !!бюджеталда.
!!Кьварун бихьизабизе !!хадубккунги !!коррупциялде !!цIогьалде !!целевияб гуреб къагІида бюджет харж !!гьабиялде данде цІоб таманча къеркьезе !!кколин.
!!ДандчIваялда букІине шапакъат !!кьейги.
гьелда гъорлъ бакк-баккизе нилъ !!Унсоколо район бетІер вехь
!!Гьесие кьезе !!«Дагъистан»абураб !!каранда абулеб гІаламат !!цереккун гьеб кьезе рукІун тІасангурде !!Правительствалъул !!членазе.
!!Васильевас абизе гьаризе !!киназго !!«Дагъистан» гІаламат аварал гьеб мустахІикъаб куцазе баян гьелда бахъине бугелъул дагъистаналъулаб герб
!!НурмухIамадовасе кьезе !!каранда абулеб гІаламат баркизе цІияб сон !!районцояздаТалихIрохел божунгутІи бачІине !!батаги.
ракІ мурад тІупан сахлъи !!щулалъунГьаб !!дуниялалда бокьухъе !!таги.
!!Улкаго чІухІараб лъимал !!гьарегиРоххалий гурони руссен !!ккогегиКьалде нилъ !!ахIулел аллагь !!рачунРакълилаб гІумру къвал !!жемун !!таги.
тІабигІаталъул кколе-кколелъу(б)е тІолго !!нигIматалТIадегIанас нилъ гьарза(го) !!гьарегиВатIан !!цIунун бугеб гІолилал !!васалКъадараб цІар божунгутІи тІад !!руссунгеги.
!!МугIрузда !!гIиялги гІодоргьунарал !!ахалгиХьиндалазул ракьа жеги !!цIикIкIагиБачIаралъ !!талихIгун рохел !!бачIагиБерцинаб гІумру рохел !!чIахъаги.
!!25 декабралда !!Шамильхъала !!поселокалда букІине !!паркалъулаб гарнизон рагьи
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде мегІер !!территориалияб округ !!полномоченнияв предикат
!!Камилов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район бетІер вехь
!!НурмухIамадов азарилбетІер агьлу-хъизан !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
хІажияв !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби цогидаб !!районаздаса гьалбал район гІадан
щивав пахруго !!жиндижиндир рохел хІасил пашманлъи !!букIинеселъе план
жакъа ниж район !!букIинеселъул рахъ !!гарачIвари !!гьабулеб буго район бетІер вехь
квегІиса !!МухIамадович !!кинаблъун бакІалда бечІараб дуда араб сон
гьале сверизе наххІалаб !!гIасруялъул цоги сон бегизе нилъ гІумру цоги тІамач нилъ дандчІвазе тІадгьабизе !!20I9 !!соналда.
нахъа бата-батараб сон !!Россиялъе дагъистаналъулаб ва !!Унсоколо !!районалъеги букІине !!социалиябгун экономикияб ва культурияб рахъ !!цебетIураблъун !!гIуцIарухъанлъиялъулаб !!гIумроялъулъ лъикІаб лъалкІ нахъа !!тараблъун.
араб !!саназда нилъ росаби гІадамазул мурид ва !!хIажалъаби !!тIураялда цадахъго !!киналго бутІа !!церетIезариялъе гІемераб !!хIалтIаби !!гьаруна.
гьединго хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей рахъ !!хIисабалде божунгутІи !!тIоритIана ватІан !!цIунулезул руччабазул праздник халкъ гІоло цІар бихьа-рагІараб къеркьохъан !!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса !!I36 сон !!тIубай.
!!ТIобитIана сахаб гІолохъанлъи Т нилъ !!букIинесеб»абураб форум
кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIун !!73 сон !!тIубаялъул праздник бергьенлъи парад
!!Районалъго гІахьаллъи тІадгьабизе хІор !!рагIаллъабазе рацІцІалъи !!акциялда рекъон !!тIоритIарал !!субботниказда.
араб !!соналда !!районалда рагьазе биология !!гIелмабазул доктор лагъмахІав
!!ГIабдурахIмановасул !!цIаралда бугеб !!теннисалъулаб клуб
щиб тІадгьабизе хІалкІвараб араб !!соналда культура !!сфераялда.
халкъ къимат гІадат !!цIуниялъе тІадегІанаб !!даражаялда лъезе буго культурияб !!хIалтIиги !!районалда.
!!Замазаманалдасан !!тIоритIула гьени(б) !!культуриялгун халкъияб цогидаб !!районазул коллектив бахІарав тадбир
кино къимат бокьулеб дуца район !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIалалъе.
араб !!соналда !!экстремизм !!терроризмалде данде къеркьей !!цересел !!саназго гІадин !!гIезегIанго хІалтІи тІадгьабизе бугелъул
хири !!саназда !!бищунго !!районалда кІвар бокьулеб !!суаллъун букІине !!терроризмалде !!экстремизмалде данде къеркьей хІалтІи
щибаб !!къойилго хІалуцараб къагІида лъезе букІине гьеб суал
гьеб !!хIасилалда !!20I8 !!соналда !!гIемерго гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал лъугьине !!районалда.
!!ГьабсагIаталдаги обкатка хІалтІухъаби !!гIадамазда гьоркьо(б) тІадгьабизе !!адресниябгун профилактикияб хІалтІи
гьеб тІадгьабизе !!терроризмалъул нух рекІарал !!64 чи !!гIагарлъиялда гьоркьо(б)
гьеб !!ишалде гьоркьо(б) бачине ихтияр !!цIуниялъул хІалтІухъаби !!рухIиялгун общественнияб хІаракатчи
хьвагІолеб !!гIелалда бихьизабизе !!ИГИЛалъул !!бицунел фильм кодохъ божунгутІи буго хьвагІолеб гІел мекъаб !!нухдасан !!унгутIиялъе тарбия къеркьей !!хIалтIиги.
кино къимат бокьулеб дуца район экономика бугеб !!ахIвалхIалалъе.
кино !!стадиялда бугеб гьеб !!цебетIей.
финансал рахъ !!чIарахьараб хІал !!гьечIониги гІадамал !!жидецаго !!хIадурараб къайи !!бичиялъул хІасил бахине !!25 !!млрд.
кидагосеб яги заманалъулаб !!кинабниги !!760 !!ед.
араб !!соналда налог ракІари план !!районалда тІупан буго !!I0I.
гІемераб хІалтІи тІадгьабизе ракь участка !!минакъай тІад хъвай !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабулаго.
гьеб !!хIалтIаби жеги !!унелги пахруго ва !!хутIулел пахруго цІияб !!соналда !!бищунго кІвар кьезе !!кколеллъун.
!!20I8 !!соналда цІакъ(го) гІемер(го) !!тIоритIана спортивияб тадбир !!турнирал къецал
гьеб хІакъалъулъ жиб дуца азарабилеб
чІухІараб щуго нилъ !!районалдаса квер жубанжо рагъ эркенаб гугари !!греплингалда !!столалда азотхІалаб !!теннисалда !!джиуджитсалда !!правилаби гьечІеб рагъ !!минифутболалда !!волейболалда махщалил !!рагъазда нилъ гІолилал !!хIасилаздаса.
араб !!соналда гІемераб къецал гьарунчи спорт !!цебетIезабиялъе гьеб миллияб кидалъагІан !!цIуниялъе халкъ сахлъи !!щулалъизабиялъе.
къецал !!т1орит1ана гьоркьохъеб !!школазда росаби !!бутIрузда !!учреждениязда !!гьоркьор.
гьеб рахъ кини план !!ругел.
багІараб сон !!масъалабазул !!бицунаго кІвар кьезе !!кколеблъун !!районалда буго бакІ райвоенком
гьеб рахъалдехун жакъа !!хIалтIулел пахруго гІемераб федералияб программа гьелдалъун хІалтІи гІуцІизе кквезе хадубккун !!нилъецаги.
цІияб сон гІемераб гъанцІиялда план пахруго бакІ !!раялъе.
къимат кьезе гьеб рахъалдехун жакъасеб къого !!цебечIезабун.
гІемераб лъикІалан(го) !!хIалтIаби гьарунчи гьеб !!суалалда хурхине араб !!соналда.
гьеб рахъ хадубккун къойилаб !!суаллъун букІине буго
!!Сундалъун цІияб !!соналда !!райадминистрациялъул аппарат гІадан !!рохизаризе !!ругел.
лъикІаб кино !!бугониги проект бачІине дагьабги !!кьучIое босизе буго
план гІемераб пахруго гьеб тІуризе !!кIолеллъунги пахруго
лъазе къеркьей !!бутIаялда гІемераб лъикІалан(го) !!хисабасиял бакк-баккизе араб !!соналда.
!!Школазда лъезе !!системниял !!видеонаблюдениял ва хІажатаб оборудование
!!Территориялда хІалтІизе пахруго !!36 лъазе къеркьей учреждение
лъимал сахлъи цІуни !!борхиялъе хІалтІизе кІиго лагерь !!«Сосна» ва !!«Дружба».
дур цІияб сон !!гьарирахьи.
биччанте цІияб сон нилъ щивав букІине рохалилаб !!чIарахьараб талихІаб
нуж щивав ургъалаби къварилъи араб сон !!хутIаги.
цІияб сон нуж къавулъ лъикІаб гурони хабар !!бачIунгеги.
!!Шамильхъалаялда рагьазе !!паркалъулаб гарнизон !!Тадбиралда вехь
!!20I7 !!соналда !!Россиялъул президент власть
!!Путинил !!тIадкъаялда рекъон !!Россиялъул !!территориялда хІалтІизе байбихьизе !!«Комфортная !!городская !!среда»абураб !!приоритетнияб проект
гьеб мурад букІине !!Россиялъул гІадамал !!хIухьбахъиялъе !!киналго !!санагIалъаби чІезаби !!гьелъие !!гьабулеб хІалтІул качество борхизаби
дагъистаналъулаб республика бетІер !!Владимир !!ГIабдугIалиевич !!Васильевасул !!кумекалдалъун гьеб !!проекталда гІахьаллъизе рес щвазе нилъ !!районалъеги.
гьев кумек тІадгьабизе !!Шамильхъалаялъул парк къачІазе
!!Гьелъухъ !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго власть
!!Васильевасе !!гьабураб кІудияб !!квербакъиялъухъ.
хІакъикъаталдаги дагьаб тІадгьабизе гьечІо хІалтІи гьеб хІасилаб гІемераб санал кьалха-риххизаризе пахруго !!поселокалъулазул ракІ
гъанцІиялда !!тротуарниял !!плиткабиги кквезе !!гьабураб жани(б) лъимал расандизе !!площадкаби бугеб гьаб берцинаб парк тІад калам гьечІого хутІизе хІалхьи тІадгьабизе !!бокьаразе !!санагIатаб !!бакIлъун.
ихдал гъветІ !!гIурччинлъараб мех парк лъугьине жеги !!гьайбатаблъун.
гьеб !!программаялде гъоркь кквезе !!районалда жеги Т росаби ва !!33 объект
гІага-божарал щуго !!парковияб гарнизон !!букIинеселъе байбихьи !!букIинин гьеб рахъ жеги гІемераб жо тІадгьабизе бажаризе буго !!нилъехъа.
хири гьудул бокьи-бокьунгутІи буго нуж район ва !!Шамильхъалаялъул !!гIадамазда !!ракIракIалъ баркизе гьаб !!парковияб гарнизон рагьи
гІага-божарал щуго гьеб гІадамал !!унгоунголъунги гьаб пайдаяб ва качественнияб хІалтІул !!къиматги тІадгьабизе гьаб !!санагIатаб хІалхьи бакІ !!цIунилин ракІ унти гьаб кІигьарурал захІмат гІадада(го) хвезе !!гьабиларин.
биччанте !!20I9 сон щивав мурид !!тIуралел рес рагьизе
лъимал !!рохизареги нилъ !!жидерго !!церетIеяз !!киналго !!сахго !!хутIаги !!тIурайги щивав !!мурадал.
гьединго !!саламалъулал рагІаби абизе анонимка
!!Парковияб гарнизон рагьи !!тадбиралда !!концертгун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Шамильхъалаялъул культура рукъ !!«Сказка» !!яслиахалъул гьитІич !!искусствалъул школа цІалдохъан
къотІизе !!паркалъулаб гарнизон рагьи лента
гьеб къотІизе район гимн !!ахIулаго.
!!Шамильхъалаялъул !!парковияб гарнизон тІадгьабизе къокъаб !!болжалалда ва качественнияб къагІида
!!Восточнияб !!календаралда рекъон рекъел бокьулеб ракь тІабигІияб гуч аздагьо !!соналдаса хадубквад тІад щвазе лъикІлъи бокьулеб тІогьилаб ракь болъон сон
!!Кинабха букІине бугеб гьеб сон !!нилъее.
!!20I9 сон ине буго !!финансовияб рахъ битІккей лъикІлъи !!хъизаналъулаб талихІ лъимал цІикІкІун гьари !!гIаламаталда гъоркь
амма !!киналго !!лъикIлъаби букІине дурго цІикІкІараб хІаракат це(в)етел лъоле чІванкъотІараб !!мурадаздалъун ва !!тIадчIараб !!хIалтIудалъун !!бачIараб.
болъон жибго кквезе гІанчІаб ракІ !!оптимист свак гьечІеб ва захІмат бокьулеб
!!Бищунго битІун ккезе буго гьаб !!соналда росдал магІишат !!хIалтIаби !!гьарулезе.
!!Финансовиялгун экономикияб !!махщелазул гІадан !!дагьго ккезе пахруго !!батIибатIиял !!хIинкъиязде гъоркь !!инвестициязе гьеб букІине буго битІ !!кколеб.
битІ кколе-кколелъу(б)е букІине сон щулияб гьудуллъи !!ишалъулал !!бухьеназе.
гьединго болъон хІал кьезе !!хъизаналъе бокьизе цІикІкІараб къадар лъимал
гьеб рахъ гьанжелъизегІан !!битIккечIезе рес буго !!хъизаналъулаб талихІ битІун гІуцІизе
болъон !!хIехьоларо жибго хутІи !!хиянатлъи.
!!Гьелъие бокьизе !!хIалкIун гІарац хвезабизе буго гурхІел бугеб ва квер гІатІидаб бокьизе !!жиндего кІвар кьей
!!Зодиакалъул !!гIаламаталда гьоркьо(б) гьеб рикІкІине !!«Смеющий !!Буддалъун» бокьизе !!махсарохочI божизе букІине рес !!гьечIелда.
цІияб сон щивниги ракІ !!хоге барщараб нуж !!ратани !!рекъезаре.
цІияб !!Соналда !!дандчIвалаго ракІ хІал бухІараб хІал гурхІунищ абизе цІубаро сон
!!Дунялалдаго тІад цІияб сон кІодо тІадгьабизе байбихьизе нилъ !!эраялде !!щвезегIанго Т !!гIасруялда.
!!Гьелъие байбихьи лъезе хІарим хан !!Юлий !!Цезарица нилъ !!эраялде !!щвезегIанго !!46 сон цебебигъ къого чІезабизе абундаччи !!январьлъун.
гІемерисел !!улкабазда цІияб сон !!Григорианскияб !!календаралда рекъон кІодо тІадгьабизе КІ декабралда къаси ва абундаччи январалда
цІияб сон !!унгоунголъунги кквезе интернационалияб праздник амма !!батIибатIиял !!хIукуматазда гьеб кІодо тІадгьабизе !!жидеего хасаб !!куцалда.
щив мискинхалкъ гьеб кІодо !!гьабулеб.
!!Италиялда !!ТIолабго !!хIасраталда !!гордуниса гъоркь базе !!церегосел иту бакІ ва !!цогидабги.
панама гІадамал хІаракат бахъизе цІияб сон сордо !!хIалкIванагIан !!ахIихIур тІадгьабизе !!гьелъие гІоло биччазе !!жидерго !!машинабазул сирена !!пештIола ахІдезе
италияй мед !!Мороз кквезе !!БаббаНатале.
гьени(б) рикІкІине цІияб сон !!жидерго !!басралъаралдаса !!ратIалъун кІодо тІадгьабизе !!кколин.
гьел !!басралъараб къайи къватІи(б) базе кІудияб !!хIасраталда !!басриялъул бакІалда босизе цІияб
гьезул цІияб сон !!столалда букІине кквезе цІулакьо !!чечевица ва цІибил
гьеб рикІкІине гІумру халалъи сахлъи ва битІккей !!аслулъун.
абундаччи январалда !!радалго !!иццухъаса цІезе босизе рокъоб лъимадул
!!Гьудулзабазе кьезе жо !!гьечIони кьезе !!оливкаялъул гъветІ гьитІинаб !!гIаркьелгун цадахъ лъимадул
лъим талихІ !!бачIунин рикІкІине гьел
!!Гьезие кІвар букІине щив гьеб къо !!тIоцеве !!дандчIвалевалиги.
!!Бищунго !!лъикIавлъун рикІкІине гьод къулараб херав
цІияб сон сордо гьел !!берцинго къачІазе гьвелкари
лъимал гьесизе кьезе !!башмакал.
!!Эквадоралда гьени(б) багІараб кьер рикІкІине !!рокьилъун тІогьилаб Т !!гIарацлъун.
битІухъе сордо !!бащалъараб мех !!Эквадоралда бухІизе ясикІаби гьелда цІар кквезе !!«Къоролзабазул гІоди !!абураб.
гьеб магІна кквезе !!жидерго къадар !!пишабазухъ гІоди !!абураб.
!!Кинабго квешлъи тІад паналъизе стакан лъим къватІи(б) !!хвалчиги букІине гьезул
!!Швециялда гьел !!дунялалъего !!сайгъат тІадгьабизе цІияб сон цІер !!игрушкаби.
гьезул къватІ-къватІалда ва !!рукъзабахъ !!гвангъун бакари канлъи цІияб сон !!свинабуларо.
цІияб сон лъимал тІад бищизе !!Королева !!Люгия гьелда ретІине хъахІаб гордо !!ботIрода лъезе !!свечкаби баракатаб !!корона.
гьеб лъимал рукъ !!хIайваназе кьезе !!сайгъатал.
масала катил Т !!сливкаби !!гьвеялъе Т ракьа хІама Т ламадур
!!ЮАРалда полиция авал къазе транспорт !!хьвадичIого букІине
гьезул промышленнияб !!шагьаразда !!рохахинлъиялъул азаралда гъоркь !!батIибатIиял тІагІел !!гордунисан къватІиракь рехизе
!!ГIадамазда лъазабизе цІакъго-цІакъ бакІаб къайи къватІи(б) баччизе !!рехич1огоян.
!!Кьижулеб мех лъимал !!столалда лъезе тезе гъадаро !!СантаКлаусас жани(б) !!сайгъат лъезе !!башмаказда жани(б) къазабизе тезе гьев хІама хер
цІияб сон сордо рогьинегІан бичизе къватІ-къватІалда !!игрушкаби.
!!ЦIодорго хал кквезе рукІун гьеб цІумур !!кьабиялъухъ цоцазда рихине баркизе праздник
цІияб сон !!столалда букІине гургур божараб !!картошкаги аскІо(б) лъезе !!соусги тІад тІезе рукІун гьуинлъаби пихъ
битІухъе цІияб сон сигнал !!кьолаго нахъа рукъ нуцІа рагьун тезе басрияб сон ине ахирисеб сигнал !!кьолаго рагьизе !!цебесеб нуцІа цІияб биччазе
!!СШАялда !!Америкаялъулазе цІияб сон байбихьизе битІахъе !!00 гьабсагІаталда
!!ГIадатлъун !!билъараб квен буго гьезул бецІаб !!горох.
гьеб битІккей божунгутІи !!бачIунин рикІкІине !!америкаялъулаз.
!!I995 !!соналда !!СШАялъул хъахІаб рукъ аслияб !!площадалда базе букІине !!дунялалдаго !!бищунго кІудияб !!электрическияб !!гирланда гьени(б) !!дунялалдаго !!тIибитIана !!жидеего цІияб сон план гьари
гьезул !!столалда нахъа !!кванагьекъей !!букIунаро амма цоцазе !!сайгъатал кьезе
нилъ цивилизация !!тIоцебесеб яги ахирисеб !!кколаро гьединаб !!хIасилалде !!бигьаго бачІине бегьизе !!«санагIат гьечІеб !!антефактал» !!хIисабалде !!росани.
!!СанагIат !!гьечIеллъун гьеб кквезе нилъ гІадаб кьури гьечІеб гІелму ай кинго ракьанда !!нилъеде хвезегІан кино букІаниги цивилизация !!букIинчIин бечІараб
байбихьизе ракь гІумру заманалъулаб партшкола !!бищунго рикІкІадаб !!точкаялдасан.
гьени(б) цебегосеб батизе ва !!хадурккунги батизе рес буго гІажаибаб !!гофри гІадал шар !!батIибатIиял !!жалазда !!релъарал ва !!жидеего хасият объект къиматаб металл яги чІабар гІадал канчІаб картІахараб материал гъорлъ !!бессарал гІадал тІагІел
щиб !!мурадалъе щив гьеб !!гьаруралали нилъ киданиги лъазе гьечІо
адаб-хІурмат !!гIасруялъул !!тIоцебесеб !!бащалъиялда америкаялъулаб !!Доргестор округ !!Массачуссе !!штаталда кьураби !!кьвагьизарулеб зама-заманалда кІиго гІажаибаб кесек батизе
хадубквад гьеб батизе !!цинковияб !!сплавги хІалтІизабизе цІикІкІараб къадар гъорлъ гІарац бугеб !!декоративияб къагІида !!гьабураб кІиго !!металическиял бакъвазаби
гьеб берцин(го) гьарунчи пахруго !!батIибатIиял азаркьераб бежа-белъине масала буго цІибил хьоп гьеб сверун къачІазе пахруго гІарац
гьединго !!Приморьялъул !!Партизанское !!районалда батизе гІемер(го) кІудияб гьечІеб !!кристалическияб !!муассанит.
гьединаб тІагІел гьари нилъ гьечІо данде кколе-кколелъу(б)е технология
!!АнцIанцI миллион санал цебебигъ !!лъицаялиго гьеб !!бигьаго гьарунчи пахруго
гьединаб чанго миллион санал це(в)етел рекІарал тІагІел демократия бичІчІизе !!дунялалда рикІкІен гІемераб цивилизация !!рукIараблъи ва гьеб !!хадурккунги букІине !!бегьулеблъи.
нилъ цивилизация !!тIоцебесеб яги ахирисеб !!кколаро араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине !!ГIашилтIа росдал ясазул волейбол !!командагун дандчІвазе
гьеб кквезе республика лъазе къеркьей хІалтІухъабазул !!спартакиадаялда ва республика бахине !!къватIирги бергьараб команда
дагьаб !!цебегIан гьеб рукІун район бетІер вехь
гьев !!бергьаразе рагІи кьезе букІине гІарцулаб !!сайгъатал гьаризе
гьав кІикъоялда азарилбетІер рагІи !!тIубазабуна гІангис !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевас !!гьезухъе щвазе гІарац жани(б) а(б)али !!конвертал.
гьаризе !!гьезие !!хадурккунги !!бергьенлъаби щулияб сахлъи !!гIумроялъулъ талихІ
!!ГIашилтIа росдал руччабазул команда цІикІкІараб гІахьаллъи тІадгьабизе район республика ва !!улкаялъулги !!къецазда.
гьеб !!лъабцIулго цІахъа-рахъазе республика !!чемпионаллъун.
команда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Пензаялда !!тIобитIараб рии !!ТIолгороссиялъул !!спартакиадаялда.
гьени(б) кквезе лъабабилеб бакІ
гьеб абизе кквезе гІемераб !!бергьенлъабаздасан !!цоцоял.
къецал аслияб мурад букІине це(в)етел ине рес бугеб !!спортсменалгIолилал загьир(го) гьари
!!Гьелъие !!судьязулаб коллегия !!гIуцIун букІине !!Россиялъул ва республика !!спорталъулаб !!категория бугеб !!гIадамалги гьоркьо(б) !!рачун.
!!Къецазе нухмалъи тІадгьабизе !!спорткомитеталъул предикат
гьеб !!тIобитIана !!ФИЛалъул !!къагIидабиги !!цIунун.
!!ТIоритIулел !!къецазда гІахьаллъизе !!батIибатIиял !!цIайиязул гІицІго район !!школазда !!цIалулел цІалдохъан
!!Районалда !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло хІурматияб район педагог цІалдохъан !!эбелэмен.
изну кьезе район лъазе къеркьей отдел рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж тІад свараб цІияб !!20I9 сон
цІияб сон рагьизе нилъ гІумру цІияб гьумер хьул буго гьаб сон !!букIинин нилъ !!талихIгун !!бачIараблъун !!живживасул анищ ва мурид !!тIуралеблъун хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби !!гьарзаяблъун.
биччанте цІияб сон букІине рохалилаб !!чIарахьараб !!гьавабакъ рекъараб
нуж ургъалаби къварилъи араб сон !!хутIаги бачІунеб сон !!киназулго къавулъ лъикІаб гуреб хабар !!бачIунгеги.
гьаризе щивав щулияб сахлъи сахаватаб гІумру !!хъизаналда талихІ !!дунялалда рекъел !!тIурайги щивав !!ракIазул !!мурадал.
!!МУХIАМАДГIАЛИЕВ район лъазе къеркьей отдел начальник
!!Васильевас Т !!I00 бугеб !!распоряжениялда рекъон экономика ва финансал рахъ !!цебетIей !!лъугьинабиялъулъ !!росарал тІадегІанаб !!хIасилазе гІоло тІасангурде !!Унсоколо !!районалда бугеб Т адаб-хІурмат федералияб !!налогазул хъулухъ инспекция начальник хІажияв хІажи !!МухIамадовичасе кьезе лъазабизе букІине баркала
тІасангурде федералияб !!налогазул хъулухъ управление !!коллегиялда гьав кІикъоялда власть
!!Васильевас налог ракІари тІадегІанаб хІасил !!росарал гІадамал шапакъат кьезе
кІудияб !!разилъигун гьеб кьезе ахІмакъ
цІияб !!Сонгун цадахъ гьеб гьайбатаб шапакъат баркизе ахІмакъ
!!ХIажиевасда !!районазда гьоркьосеб !!налогазул инспекция хІалтІухъаби
бачІинахъего бокьи-бокьунгутІи букІине !!щугоялъе кьезе хадубквад бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!лъабгоялда кьезе !!лъикIин хутІараб !!гIарцуде пиво !!гьекъелин.
цІура !!автобусалъуве чвахунцІад бачІине лъикІго !!гьекъарав ва хъалиян кІкІуй !!восарав.
!!ЧIобогояб !!автобусалдагIаги рекІине !!бегьулародай унго-унгояб гъулгъудизе гьеб
гІадан !!бажаруларо дихъ !!чIобогояб !!автобусалъув гІодоббахІарчилъи кквезе дун гьелда !!жанив… цо гъалмагъир чи !!цоясда абизе чІалгІине дида гьадинаб !!батабатараб !!гьабулеб гІумру къаси !!кьижичIого !!полициялдаса бахчун-тІепун !!вукIин.
!!Банкалдеги ине кредит босизе рагьизе !!фирмаги !!продуктаби бичизе лъугьине щив гьеб !!куцмухъги бихьизе дуе кредит !!кьолеб.
дица гьелда !!лъаларедухъ !!босиларищ гьеб
мехтараб тІаделъизе !!лавкаялда !!вугев !!пенсионерасде.
адаб-хІурмат январалда район !!администрациялда букІине гьаб !!соналда !!тIоцебесеб !!аппараталъулаб совещание
!!Совещаниялда гьоркьо лъезе !!байбихьараб !!соналда кІвар буссинабизе кколе-кколелъу(б)е масъала
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район бетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник ва !!цогидалги хІалтІухъаби
хадубквад гьев абизе жакъа нилъ гІадат !!хIисабалда данде босизе пахруго араб сон хІалтІул хІасил
ракь тІад хъвай !!неформалияб !!занятость къватІи(б) къватІи(б)чІвазаби налог !!рачIинариялъул хІасил лъикІалан(го) бакк-баккизе араб !!соналда.
!!Къокъго абизе лъикІ ана араб сон аслияб рахъал план !!тIуразаруна.
гьеб хІасил щула(го) ва гІемер(го) гьари !!кинабго къуват кьезе !!кколаабун.
!!НурмухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалда лъикІалан(го) хІасил !!рукIинариялъе !!квербакъаразе.
гьени(б) бицен бакк-баккизе къабул(го) !!гьабураб бюджет !!проекталда !!хурхунги гьеб къабул(го) тІадгьабизе !!ккеялъулги бицине
хадубккун хІалтІи гІуцІи !!бицунаго вехь
!!НурмухIамадовас абизе гьав кІикъоялда щибаб !!райадминистрациялъул отдел управление зодихъ кьезе кквезе гьаризе бугеб !!хIалтIабазул !!планал».
!!Гьенибго кьалха-риххизаризе !!захIматалъулаб гІадлу !!букIинабиялъул !!жидерго ракІкъотІад !!хъулухъалъулал иш аббревиатура !!суалазда хурхине кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ
!!Хадубги кІалъазе !!рахъараз бицине !!отделазул !!хIалтIабалъ !!дандчIвалел !!захIмалъабазул гьеб !!тIураялъе нух !!рихьизаруна.
совещание хІасил !!гьарулаго замазка !!отделазул !!начальниказе !!учреждениялорганизациязе тІадкъай кьезе !!гIумроялде !!рахъинаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабазда хурхине
!!Аппараталъулаб совещание хьвагІолеб гІел тарбия хІасил данде тІонтІросине араб кІикъоялда !!данделъун букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй комиссия
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе азарилбетІер заместитель анонимка
!!ХIамзатов !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева комиссия секретарь аппарат
!!НурмухIамадова член !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй инспектор шаввал
!!ГIумаров !!Шамильхъалаялъул амбулатория терапевт ахІмакъ
!!Къадиева !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!райадминистрациялъул отдел начальник
!!Заседаниялда балагьизе !!школазде !!хьвадулел гьечІеб цого !!лъималазда !!хурхарар !!суалазухъ.
!!Гьенибго бицине гІаммаб лъазе къеркьей !!школазда бугеб !!ахIвалхIалалъулги.
!!НурмухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе лъазе къеркьей отдел !!хIалтIухъабиги гъорлъ бачине !!школазде !!хьвадуларел !!лъималазда ва !!эбелинсуда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
хІукму тІадгьабизе гьединаб !!эбелинсулгун !!законалъулаб хІалтІи тІадгьабизе
лъимал !!цIалуде гъира бачІинахъего !!хIалтIаби гьаризе хІажат бугин бихьизабизе гьени(б) !!кIалъарай аппарат
!!Данделъиялда !!«Золушка» профилактикияб операция тадбир !!тIоритIиялъул бицине шаввал
хадубквад !!НВФялъул !!членаллъун рекІарал !!эбелинсул !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІизе тІадчІей тІадгьабизе анонимка
лъалеб !!букIахъе гьединаб !!лъималазда тІад тІадгьабизе буго опера гьеб !!рухьинарун пахруго хасалил !!гIадамазда тІад гьеб !!гьабичIеб чанго лъимер хутІун буго
данделъи ахиралда захІмат !!хъизаназда хьвагІолеб лъимал захІмат тарбия кьезе берккей !!суалаздеги кІвар буссинабизе
редактор одеколон гІаданлъи къойидаса-къойиде жани(б) кІицІул !!баккуларо бакъ ва кІицІул чи !!кьоларо гІумру Т дурго гІумру хутІел къазе кквезаби ва цІунизе гьеб
дун !!цIалдолезда !!йичIчIиладай жакъа !!бищунго !!къанагIатаблъун !!лъугьараб чи !!хасиятазул цо рахъ бицун !!кIалъани.
щайгурелъул гІаданлъи !!яхIнамусалда тІад !!галиги бегьизе бечелъизе щивав бокьараб заман тІад щунгъар бугелъул
аллагь !!Къуръаналдаги бихьизабизе !!бугелъулха ахир замана !!дунялалда гІаданлъи !!къанагIалъилин гьеб гьечІолъи !!рагъкьал !!кутаклъилин къварилъи !!ракъикъеч !!тIибитIилин балагь !!цIикIкIинин амма !!лъугьунелъе битІараб къимат кьезе !!инсанасухъа !!бажариларин.
гьедин тІад гІунтІун буго щивав !!жиндажинда бажарараб !!къадарлъиги тІадгьабизе жибго лъикІлъи !!балагьулеб замана
лъилъари !!кигIанисеб къадар гІаданлъи качество хутІун !!бугебали хал !!кквечIого !!хутIуларо !!нилъехъа гІумру !!свералабазда ва гІадатияб !!гIадамаздаги !!власталдаги гьеб рахъ лъугьине бугеб батІалъи !!тамашалъизаричIого !!хутIуларо.
У жакъа зама-заманалда !!власталда бугеб !!хIакиммахIал !!гIадамаздаги гІадатияб !!гIадамаздаги гьоркьо(б) гІаданлъи рахъ !!борхалъиялдаги !!кIкIалалдаги !!гьоркьобгIан кІудияб батІалъи буго
гьеб !!щивасда !!къойилго !!дандчIвалебги !!бугелъулха.
масала сапар рукІун !!рекIунеб жо !!санагIат !!ккечIого нухлулал !!рачани гІемерисел !!гьабураб !!гIаданлъиялъухъ гьурал гъурущ !!росуларо !!жидеда аллагь !!гурхIагиян дугІа !!гьабеян абизе !!хIакимасухъе ани(б) кигІан гьитІинаб пайда дуе !!гьабуниги гьеб !!бецIун рецІел кьезе кквезе ай !!«баркала» кьезе кквезе халкъ хъулухъ кьезе !!харжгин !!таразе.
гьедин !!гьадингоги тІеренаб тІом бахъизе хІал рукъ !!баччарав !!мискинасухъа.
цого мех пикру тІадгьабизе бачІине !!жидеда гІаданлъи !!«рагIуларел» !!хIакимазцин гурищ халкъ !!рохьобеги !!балагьалдеги !!гъурабабун.
щайгурелъул !!гьезие !!бугогIан буголъи хьвагІолеб гьечІо бугеб !!мискинлъиги гІезабизе !!пашманго !!гьезухъ балагьун халкъияб буго
ки(б) магІишат !!гьабизеян !!лъугьаниги !!цебетIей халкъ гьечІо хІукумат !!гьезие !!риччарал !!бигьалъаби !!цIцIулел !!хIакимал !!рукIиналъ.
гьедин !!хIакимлъиялдасан !!пайдаги гьечІо халкъ кигІанго халкъ пайдаяб власть бугин хабар бицун !!бугониги нагагь !!рагъкьал !!кканиги гъуризе халкъ !!цIунун хутІизе хІакимлъи
!!ХIалтIулел !!бакIаздаги !!хIакимазе ва гьезул !!церехъабазе !!хIеличIони зодихъ хІалтІи бахине !!бугониги цевечи !!унаро мун мугъ !!гьездехун кьури полиция !!«лахIтуялъувецин» лъугьине ккезе бегьизе кидаго !!пикрабалъ !!бихьичIебцин тІад гІунтІизабизе бегьизе гьедин хъахІаб !!чIегIераблъун бихьизабизе рес буго !!хIакимазул !!хIалкIолъиялъ.
хІалтІул бажари !!магIнагIин !!цебетIей !!гьечIониги !!хIакимасул хІатІал !!рацIцIунев чи !!бергьенлъаби щунгъар бихьизе дур !!ишалги гьесизе !!цебетIей ракІщвей !!гьарураллъун хутІизе
!!Васильев !!бетIерлъуде !!вачIаралдаса гьединаб !!ахIвалхIал !!Дагъистаналда хисизе !!бегьиялда хьул буго нилъ халкъ
нилъ !!бусурбабазда !!кIвечIелъулха !!жидедаго ракІкъотІад !!къануналги !!цIунун !!халкъалъеги !!ВатIаналъеги !!жидеегоги кІиябго !!гIумроялда ретІине !!кколедухъ хІалтІизе гІумру бачине ай бусурбаби гІадин хьвадизе
дун бусурман !!чиянги абизе !!цIунуларо гьелда ракІкъотІад къанун капураб бусурбаби гІакъуба бокьулеб бугеб гІадал !!харбалги биччазе цІидасан халкъ гъоркь рехизе хІал бихьизе
амма !!жидерго !!хIакимлъиялъулал !!хIалкIолъабазул зама-заманалда !!халкъалда нахъа !!ратанадай гьанже гьеб бацІцІине !!цIогьодун !!жандармаялъулазухъе аварал ай ккара-ккаралъу(б) чІухІби-хІакимзаби
гІангурцІцІе хьухьине хур бокьи-бокьунгутІи тІадгьабизе !!магIишатян !!нилъедаги лъазабизе кьабизабизе гьел халкъ !!буголъиялда амма гьанже халкъ !!хIажалъун буго !!гьезие власть !!капурзабазухъа бахъизе
кирхана гьени(б) бугеб гІаданлъи
берккей ццин махІбахъараб ва !!жахIдах1усуд !!бугесул бер !!бищунго гІадатияб чи !!бугонигицин лъикІалан(го) гьечІеб !!хIасилазде цІазе бегьизе цого гІадамазул гІицІаб !!балагьараб бер гІадан боцІи яги рухІ гьечІеб !!предметалцин дандерачин рес буго талихІ !!къосиналде.
!!ЦIалдолел гьелда тІад !!релъизе бегьизе амма !!кинабго жо кодо(б) !!бортулеб !!бугони !!битIунккунгутIиял !!гIемерлъулел !!ругони гьеб рахъ пикру тІадгьабизе бегьизе
гІадан букІине !!психикияб энергия гьелда !!жиндагогицин хІаллъалареб
бищун(го) цІикІкІун гьеб букІине !!беразулъ.
!!Бищунго къуватаб !!букIунеб буго гІадан рогьалил !!тIоцебесеб балагьи нилъ !!макьидаса !!рорчIаралго.
гьединлъидал !!тIоцере балагьизе лъикІаб буго сверухъ(е) гІайиб !!гьечIесда бер !!речIчIизегIан.
абизе гІемер(го) гьедин цо бецІккараб бакьулъбакІалда !!ралагьани гъветІ !!бакъвазецин !!бегьулин.
нилъ лъазе тІад чІуни цо чи !!нилъехъ !!валагьани гъванща !!борлъулеб гІадаб асар лъугьине !!нилъелъ.
цого мехалда гьеб букІине бигьаяб тІадецузе гІадаб тамахаб гьорозе !!релъараб.
гІажаибаб иш лъугьине цо !!нухалда !!Киргизиялда.
сурат !!рахъулеб дарс ца вас !!ясалъухъа бахъизе !!гуашалъул банка
!!РакIалдаго гьечІого гьев !!квералда бухІараб гІадаб гІуж лъугьине ва !!гьаракьги борчине банка гІодоббахІарчилъи рортунчагІи ана
аскІо(б) !!йортарай учительница !!гIажаиблъун хутІизе лъадал цІура пул рехунтезаби букІине вас !!кверде.
гьоркьохъеб !!гIасрабаздаго букІине берккей ккезе рес бугеб унтарал сияхІ
!!ЧIахIиязул гьеб унти кквезе !!опухолал кколе-кколелъу(б)е унти щекІ рукІкІин беццлъи !!инпотенция.
лъимал Т !!макьущунгутIи ракІ хиси бетІер унти !!эпилепсия !!чехотка.
жакъа !!хIахIда !!рикIкIунеб буго бер берккей !!тIоцебесеб !!гIиллалъун.
кигІан ракълидалъун !!вукIунев !!чиясдацин бакьулъбакІалда кквезе мадугьал щай бугеб дир щай гьечІеб
мун дихъ ракълидалъун !!валагьаниги гьесизе данде жаваб баха-толеб буго жахІда бугеб ва !!вампиралъ гІадин цІализе буго гьел гІадамазул энергия
лъимер !!гьабуларей !!чIужугIаданалда гьитІинаб лъимер бихьизе гьеб гьев !!веццани ва ракІ чІегІерлъи !!бугони жибго лъачІого гьеб лъимадул зар тІадгьабизе
!!Гьединин !!лъаларезда лъимер !!бихьизабугеян умумул аби бугеб
!!«Балагьулезда» гьоркьо лъикІлъи !!бокьуларел батизе !!бегьулелъул.
берккей лъугьине щив !!вугониги цІакъго-цІакъ хІикмалъизе гІажаиблъи тІадгьабизе !!лъимадухъ боцІухъан !!буголъиялъухъ яги живго !!чиясухъ !!балагьани.
!!Гьенибго цІодорлъи !!гьабичIони лъимал унтизе боцІи хвезе буголъи бикъизе бегьизе !!ишазулъ битІккунгутІи лъугьине
цого халкъ рикІкІине лъимал боцІи сужда !!бугониги багІараб чІоло яги щиб !!бугониги бачІинахъего бер !!речIчIулеб жо бухьине базе !!кколин.
гьединабго !!цIунулел жал лъазе !!Германиялда !!Англиялда ва !!цогидалги !!улкабазда.
рикІкІине квешаб лъебералда !!байбихьудаго !!бихьулеб багІараб кьер квешаб бер балагьи загІип(го) !!гьабулин.
гьединабго !!цIуниялъулаб мурад буго !!горбода маххал аббревиатура !!баргъичазул ва !!кIилкIазул.
гьединаб цІуни хІакъикъаталдаги хІалтІизе
гІемераб гІамалберцинлъи жал татарай чІужугІадан декабралда !!цIунарайлъунги !!йикIуна.
гьединабго асар букІине !!рукъалда цебебигъ бечІараб !!рябинаялъул.
рукъ !!квешлъиялдаса !!цIуниялъул роль хІалтІизабизе !!прихожиялъуб ракІжубараб !!матIуялъги.
гьеб магІна кквезе квешаб бер гІодоббахІарчилъи !!биччазабилъун.
цого !!улкабазда ах декабралда цІунизе жани(б) !!лъугьунеб бакІалда чІезе ражи багІаргьоло
!!Къокъго абизе абизе квегІаб гъажалзул бетІералдасан лъабго нух квегІаб рахъалдехун хІацІу !!туниги !!холин квешаб бер !!асарабун.
!!I994 !!соналда гьей хІалтІизе лъугьине !!Унсоколо росулъ бугеб !!«Ромашка» !!яслиахикь тарбия кьолозе чІужу !!кумекчIужулъун.
хІалтІул !!саназда гьей !!йикIана лъимал тарбия !!кьеялде кІвар кьолозе аскІо(б) !!хIалтIулезулъ хІеренаб ракІ лъикІалан(го) ва хІалтІухъабазул камилаб !!гIаданлъун.
район !!Унсоколо росулъ бугеб !!«Ромашка» !!яслиахалъул хІалтІухъабазул коллектив гъваридаб !!пашманлъиялда зигара абулеб буго гІолохъанго !!нилъедаса !!ятIалъарай !!ПатIимат абадияб рокъоб иман-диналдаса базе гьеб !!вацасда цоцазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!ГIалиева !!ПатIимат гьаб хадусеб макъала хъвазе дун тІамизе дагъистаналъулаб мугІрул цІум хІабиб !!НурмухIамадовасул гьунар
битІараб бицанихъе !!тIоцеве хІабиб !!вихьараб мехалда !!хасго хъахІаб керчаб тІагъур кеплъарав гьев рахъ дида бакьулъбакІалда кквезе букІине гьев гІамал кІудиявчи чІухІараб чи !!ватилилан.
амма !!Коноридаса бергьун хадубквад гьев !!интервьюялъухъ !!балагьараб мех бичІчІизе дун мекъи кколе-кколелъу(б)е !!вукIин.
!!ТIоцебесеб иргаялда кватІун !!бугониги бокьи-бокьунгутІи буго дие баркизе !!ХIабибида гьев !!эбелинсуда !!гIагабожаразда !!гьудулгьалмагъзабазда цІубаро !!дагъистанияздаго гьеб кІудияб !!дунялалдаго цІар бихьа-рагІараб бергьенлъи гьаризе черх сахлъи халатаб гІумру спорт жеги чІахІ !!бергьенлъаби.
биччанте нилъ тІад букІине кидаго роцІараб !!зобги гвангъараб бакъгІадаб даимаб !!рекъелги гьединаб !!бергьенлъабиги.
!!ХIабибихъ !!гIенеккараб мехалда дида гьев бихьизе лъикІалан(го) спортсмен !!гуревги гьев букІин !!унгоунгояв !!яхIнамусги бугеб !!ритIухълъиги вокьулев живго !!вижараб !!ракьалдехун бербалагьи лъикІаб рахъ цІунараб !!иманги черх !!бессарав !!унгоунгояв !!инсанабун.
!!«Эксклюзив» !!передачаялда гьев бихьизабизе кино къагІида спортсмен щивго букІине ва !!унгоунгояв тарбия аварав гІадан кинан хьвадизе !!кколевали.
гьев бицине жибго гІумру !!къокъабго !!лъугьабахъин.
!!Эбелинсудехун бугеб рокьи !!ВатIаналдехун букІине кколе-кколелъу(б)е лъикІаб бербалагьи !!гьудулгьалмагълъиялдехун бугеб гьоркьоблъи гІарац !!тIоцебесеб бакІалда лъезе гьечІолъи
!!Кинабго аслияб жо баян тІадгьабизе гьев !!гIедегIичIого гІодо(б) биччазе !!сабруялда !!балагьаразе ва !!гIенеккаразе гъира !!базабулеб куц !!берцинго.
гьеб !!ХIабибидехун дагьабги рокьи бижизабизе
кьураби !!суалазеги гьев чІванкъотІараб жаваб !!мисалаздалъун кьезе
хІисаб !!гьабеха !!киназго гьев цо гьадинаб жаваб жиб бакІалда !!букIанила !!Дагъистаналде бачІине щибго !!ахIихIурги !!бахъинабичIого амма инсул !!гьариялдалъун боржине !!кканин.
дие гьев !!дандиясдаса къванща !!вукIараваниги !!вукIана !!вукIинеги щуго мегІер !!цIумлъун».
!!ТIоцеве гьев щуго !!иманяхI !!адабхатир бугеб кьучІаб рагІи бетІергьан гІакълучи камилаб !!чIахIиязухъ !!гIенеккизеги лъалеб !!унгоунгояв бусурманчи
хадубквад щуго гІамал кІодолъи гьечІеб !!живгоживилан !!веццардуларев !!унгоунгояв дагъистанияв
гьев бортизабизе !!Россиялъулги !!дагъистаниязулги къадру
гІолилал дагъистаналъулаб къадру !!борхизабурав вас !!Гордил къвал бацІцІад(го) гьаризе кваникъаб гьелда !!гьарзаго сапун бахине кквезе ва !!черолеб !!машинаялда жани(б) !!рехилалда цебебигъ гьеб хІалалда адаб-хІурмат минут тезе кквезе
тІанса кьер бачІине кваникъаб ахиралда гьеб !!хулулеб лъедезе гъорлъ !!уксус тІезе бегьизе
квас свитер щурун !!лъугIидал гьеб !!хулулеб лъеде-гъедераб глицерин жубай-бахъи
ратІлил пент !!замки щурун хаду(б) чехол !!ругони !!черолеб !!машинаялда жани(б) !!рехилалде гьеб рахазе лъикІаб буго
гамачІ !!гордазул кьер !!хвечIого букІине кваникъаб !!чурилалде це(в)етел цо яги кІиго гагусагІат дагьабги !!уксус гъорлъ тІури лъедезе гъорлъ лъезе махІтечІого
пайда !!малъахъваял !!ГIумруялда гІемераб мисал пахруго лъикІалан(го) къиматалда !!школаги !!институтги !!лъугIун дагьаб зама-заманалда гурони !!школалда хІалтІизе !!щвечIого нахъа ине !!ккаразул ва гьеб гІаксалда !!лъабилазда !!цIаларазе !!«мустахIикъал» абурай цІар ракІщвей !!хIужабиги дагьалъ гьечІо
!!ЦIалдохъабазде бугеб рокьи !!«куркьбал !!гъурай» гІадан бахІарчиго !!Унсоколо район !!ХъахIабросулъа байбихьул !!классазул учительница !!Рашидат !!ХIайдарова.
!!Лъималазде бугеб рокьи !!вахинавула мугІалим !!борхалъуде.
хІеренаб !!каламги камилаб !!лъайги !!букIиналъ гьелда кІвезе щибаб лъимадул !!рекIелъе нух бахъизе
цогидаб мисал !!босизелъун шагьар !!дарсалги кьезе !!Рашидатица !!школалда.
!!ЦIалдохъабазул !!эбелинсулгун кидагосеб бухьен чІезабизе хІаракат !!бахъулеб буго гьеб гьедин вагьабияй !!хIасилалги лъикІалан(го) кколе-кколелъу(б)е пахруго
гьединго !!тIадчIун жибго лъазе !!борхизабулеб буго бижаражо
исана анцІила ункъабилеб сон буго гьеб !!ДГПУги лъугІизабизе лъимал !!лъайгун тарбия кьезе !!байбихьаралдаса.
мурад буго захІматаб ва жавабчилъи цІикІкІараб педагог хІалтІухъабазул !!Рашидатие !!хадурккунги !!бергьенлъаби щвей
хІурматияб район халкъияб !!информациялъул хІалтІухъаби гьеб бутІа ветеран
район администрация собрание ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж профессионалияб праздник Т !!Россиялъул печать къо
гьеб гьайбатаб праздник !!киналго цолъизабизе гІумру жигараб композиция !!жидерго гІуцІиялъулаб гьунар !!захIматалдалъун !!кисакибего гьел бугеб !!ахIвалхIал !!халкъалъухъе !!кьеялдалъун бицине !!гIамалхасияталъулал ориентир лъугьинабизе общественнияб пикру кІудияб асар тІадгьабизе !!власталъулал !!органазда тІад
!!Газетазда !!сайтазда социалияб !!сетазда бихьизабизе щибаб къойилаб гІумру гьелда жани(б) бихьизе район республика ва улка !!гIумро.
гьезул !!кумекалдалъун район щивав гІумру !!гьабулев !!вугесе рес буго !!районалда !!лъугьунеб !!кинабго !!лъикIабги !!квешабги лъазе
!!АдабхIурматалъул рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго гІемераб санал район печать !!сфераялда !!хIалтIаразда гьеб !!ветераназда.
профессионалияб праздник къо гьаризе нуж щулияб сахлъи !!гIумроялъулъ талихІ !!гьабулелъулъ битІккей гъанцІиялда !!творчествалъулал !!церетIеял гІадамал !!рокьулел !!публикациял.
!!«Унсоколо район динамо бетІер прокуратура хІалтІухъабазул !!Къогун.
аппарат совещание !!ЦеретIеязул !!суалалгун гьаб сон адаб-хІурмат январалда район !!администрациялда букІине иргадулаб гьеб !!активги !!данделъараб !!аппараталъулаб совещание
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъи тІадгьабизе азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIамзатовас администрация аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиевалъ культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй ва спорт отдел начальник
!!МухIастановас росдал магІишат отдел начальник
данделъи ана !!райадминистрациялъул бетІер вехь
гьев данделъи байбихьизе араб !!анкьалда гьурал тІадкъай аббревиатура бугеб !!хIалалдасан.
аслияб !!къагIидаялдайин абизе !!данделъиялда кІвар кьезе федералияб республикаялъулаб ва !!регионалиял !!церетIеязул !!программабазде.
гьени(б) азарилбетІер бихьизабизе !!киналго !!нилъехъе щвезе рес бугеб !!программабаздаса район кумек бугеб куц пайда босизе !!кколин.
!!«РДялда !!шагьаралъулал !!санагIалъаби !!чIезариялъе» тІасангурде программа
!!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе !!жавабиязе ва бихьизабизе гІатІидаб !!данделъиги ахІизе тІадехун !!рехсарал !!суалалги гьоркьо лъезе
!!Хlурматиял прокуратура хІалтІухъаби ва ветеран
!!Райадминистрациялъул район депутат собрание !!цlаралдасан ва дирго !!рахъалдасанги !!ракlракlалъ баркизе нуж нуж профессионалияб праздник Т гІурф прокуратура хІалтІухъабазул къо
закон гражданазул !!ихтияралгун Т !!эркенлъаби цІуни !!такъсирчилъигун къеркьей !!власталъулги !!органазулги !!хlаракатчилъиялде битІараб бербалагьи !!гьабигьел функция ине прокуратура хІалтІизе !!гьоркьоре.
нуж хІалтІул хІаракатчилъи !!хIасилалда район !!территориялда буго рахІат-парахалъи !!гlадлунизам ва закон цІуни
!!Унсоколо район прокуратура !!органазда !!хlалтlулел пахруго жавабияб !!принципиалиял лъазе !!цlикlкIарал гІадан
гьел !!тартибалда бахунеб-толеб буго район гІадамазул ихтияр ва рахІат-парахалъи !!цIуниялъул хІалтІи
бокьи-бокьунгутІи буго гьелда !!ракIракIалъ баркизе !!жидерго профессионалияб !!праздникРоссиялъул прокуратура хІалтІухъабазул къо
гьаризе нуж нуж !!хъизаназе сахлъи битІккей ва талихІ
биччанте нуж тІадегІанаб !!профессионализм гъваридаб законияб лъазе !!гlумроялъул бечедаб хІалбихьи жеги цІикІкІине ритІухълъи !!кьучIалда нилъ район гІадан кидаго букІине закон къуватаб мугъчІвай азаралда гъоркь
!!«Унсоколо район динамо бетІер !!Унсоколо росулъ !!ASPERA сарин !!ASIA кІкІара чанго нух республика !!ТIолгороссиялъул ва !!халкъазда гьоркьосеб !!турниразул !!призер !!ХIажимурад !!ГIабдулаевас иргадулаб !!чемпионасулаб рагъ тІадгьабизе !!Филлипиналъул !!Манилиялда гьаб сон адаб-хІурмат январалда
европаялъулаб чемпион !!къагIидабазда !!релъинабун !!грэпплингалда !!«Рычаг !!Логтя» абулеб квер захІматаб !!приемги тІадгьабизе !!дандиясда тІад бергьенлъи босизе рагъ байбихьизе гІемер(го) заман !!иналдего.
!!РакIракIалъ баркизе нилъ ракьцояв !!ХIажимурад !!ГIабдулаевасда иргадулаб цІакъго-цІакъ берцинаб бергьенлъи
гьаризе спорт жеги чІахІ !!бергьенлъаби.
биччанте дур щибаб цевечи бахъин букІине гвангъараб дурго !!къуватмахщелалда божараб ва мустахІикъаб
!!ГIумроги далакьегийин дуе шапакъат талихІ сахлъи квер !!босараб.
жеги чІахІ !!бергьенлъаби дуе !!ХIажимурад.
спорт кІудияб бергьенлъи !!ХIажимурад !!ГIабдулаевасул Т !!«ГIункIрукьалъулаб кьаби тІасангурде !!МВДялъул !!коллегиялда !!Дагъистаналдаса хутІун пахруго гІицІго Т !!бандподпольялда !!вукIарав гІахьалчи
гьеб аслияб къагІидаялда бахчун-тІепун пахруго нилъ улка бахине !!къватIирехун.
адаб-хІурмат январалда дагъистаналъулаб !!МВДялда букІине гьеб !!суалалда хурхине араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІасил данде !!росулеб коллегия
гьени(б) бицине !!терроризмэкстремизм лъугІизаби ахирисеб !!этапалда !!гьаризесел !!тадбиразул.
хири !!саназда кІудияб !!хисабасиял бакк-баккизе гІадамазул !!гIумроялъулъ ва !!рукIарахъиналъулъ хІатта !!гIамалхасияталъулъгун !!хьвадачIвадиялъулъ.
!!Реццги !!щукруги аллагь буго нилъ гьадин !!хьихьарав.
лъикІ бецІккараб иш буго дин эркенлъи щвей !!даранбазар тІадгьабизе ихтияр кьей
гІадамал рес щвазе бечелъизе рачел пахруго чІухІараб мина !!росулел пахруго !!батIибатIиял багьа хири машина къо !!бахъанагIан !!гIемерлъулел пахруго бечедаб гІадан
гьедин !!бакIарулеб буго дунял боцІи
!!Бикъахъами цІогь !!тIегьалеб буго
цебебигъ бухІараб !!адабхатир !!иманяхI !!сабру !!гьудуллъигьалмагълъи !!гIагабожаразулгун гьоркьоблъи хурхен !!лъугIунго бахунеб-толеб буго
!!Киназдаго !!хасго чІахІияб !!гIелелда гьеб !!бихьулеб буго амма ургъел гьечІого !!тIасамасаго дие хІажат !!гьечIилан баха-толеб буго
дир !!пикруялда гьеб мекъи буго
!!СССР кьалха-риххун хадубквад гІанса бачІунеб !!гIелалда цебебигъ бухІараб нухрагІункІкІ гурони !!бихьичIелъул гьел !!киналго !!цересел !!умумалги жибго гІадин рукІун !!ратилин баха-толеб буго
гьедин абизе хисизе инсан !!иманияб рахъ !!загIиплъараб мех
гьеб !!загIиплъичIого букІине кваникъаб нилъ кьвагьдохъан квегъизе кквезе
цо къоябго !!моцIалъги !!соналъги кьвагьдохъан квегъизе !!кIоларо гьелда тІад щибаб къо ургъизе ва хІалтІизе кквезе
хІисаб !!гьабеха цо гьадинаб мисал !!техникаялъги !!машинабазги гІадан !!хисизавулев !!вуго.
!!Къулгьуялдеги !!яслиахаздеги !!школаздеги макирго !!машинабиги бачине !!хьвадулел пахруго !!эбелэмен.
гьеб !!бихьулеб буго !!лъималазда гьелго гъира бахунеб-толеб буго машина !!рачинеги !!росизеги.
гьединаб гІумру хьвагІолеб гІел сахлъи !!кинабха !!букIинеб.
!!ВагIзанасихIатал !!гьаруларел росаби цониги хутІун !!гьечIилан !!абуниги мекъи !!ккеларо.
алхин мажгит жани(б)чванта пахруго тІамур палас халича рукІун гъоркь лъезе бакІ бакІалда тІад !!миндарал.
гьедин бугеб !!мехалъги аскар гьарунчи !!лъугIизегIан чІечІого рахъу ине !!цоцоял.
!!Гьебищха нилъ !!иманги !!исламги.
щайха !!тазияталда чІаразаби !!чIандахабар !!бицунел !!рукIинчIого !!«Ассалам» яги !!«Нурул исламияб !!газетаздасан цо лъикІаб макъала гьоркьо(б) лъезе бахІс тІадгьабизе !!бегьулареб.
газет лъале-хъвалеб пахруго амма !!къанагIатги чи !!гьелдасан пайда !!босулеб гьечІо
рачІа бицун махІтечІого тІадгьабизе !!лъугьинин нилъерго лъикІлъи
!!Киназдаго лъазе !!квешабги !!лъикIабги батІа(го) тІадгьабизе
!!Цойгидас тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е лъазе жибго тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е лъачІого букІин битІун гьечІо
нилъ бокьулеб !!жолъун буго !!киназго !!гьабичIониги !!бугьтангъибат гьаби живго лъикІ !!вихьун цогидаб кквезе яшав гьаби
гьеб абизе ахират !!хвеялде дандерачин бегьизе
аллагь нилъ къуват далакьегийин лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги зама-заманалда !!хьвадизеги !!сабруялда !!чIезеги.
ниж !!штаталда гьечІеб мухбир битІун !!кваначIолъиялъ бачине !!кьаралъиялде ва ракІ !!унтабазде чакар ва гьеб гъорлъ бугеб квен кондитерлъи квен !!варенье жем компот мороженое гьуин(го) кІигьарурал гъосок
крахмал ва !!белкабигун цадахъ свараб чакар !!турараб тату кьезе гьединаб !!фруктаз абизе би !!цIекIлъизабула.
гьеб пахруго ракІчІараб хвараб квен рукІалаби гьеб гьан ччугІа гъорлъ !!букIунелъул халатаб замана цІунараб цІам ва !!консервантал.
!!Овощазул консервалъул дагьаб замана рукІун кваназе !!бегьулел.
!!Фруктабазул ва !!овощазул лъимал !!хIадурараб пюре цІакъго-цІакъ хІажалъи гьечІого лъимал кьезе лъикІаб гьечІо
!!Бежулаго кванил лъугьине !!канцерогеновияб жо
щибниги !!бежулеб !!бугони гьеб тІадгьабизе лъикІаб буго къвакІараб !!нахуда.
анкьбекараб квен унтизабизе кванирукъ гьени(б) лъугьинабизе ругъун унтизе рес буго тІул ва ургьисала
!!Белъарабцин !!колбаса !!продуктин абизе захІмат буго
!!Копченияз кьаби щвезабизе квен !!бигьинабулел ва къватІи(б) жо кколе-кколелъу(б)е !!органазда.
!!Уксус радиопередача томат соус горчица ва !!цогидалги !!рухIулел ва цІекІаб !!продуктаби.
гьеб хІалтІизабизе !!блюдабазул тІагІам !!бачIинабиялъе амма гьеб кутакалда асар тІадгьабизе кванил ва къватІи(б) жо кколе-кколелъу(б)е !!органазе квалквал тІадгьабизе гьеб !!берцинго хІалтІизе ва гІемераб !!унтабазде нух рагьизе
нах цІунизе лъикІаб буго цІер !!шишаялъуб.
шагьар !!пластиковиял !!шушбузухъ нах тезе !!бегьуларо Т гьел !!токсикиял жал лъугьинабизе нахулърахъадал
пайда гурелъул !!продуктаби дагъистаналъулаб !!Минкомсвязалъул !!нухмалъулев !!Сергей !!Снегиревас республика печать !!хIалтIухъабазда баркизе гьезул профессионалияб праздник !!Россиялъул печать къо ва гьаризе гьеб бутІа хІалтІухъаби !!творчествалъулал !!церетIеял !!хадурккунги хІалтІухъабазул !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби.
печать рагІи жакъаго къимат ханжар гьечІо республика !!гIадамазда гьоркьо(б)
гьеб гъираялда балагьун чІуни рукІун !!жидерго гІагараб рахь !!мацIалда газет ва журнал !!рачIиналъухъ.
нуж гІемерисел рахь !!мацIалда газет къватІиракь кьей лъугьине буго !!гIумроялъулго !!ишлъун.
!!ИштIибуриса !!СайгидхIусейн !!Гьиматовасул гІумру нух бечедаб буго !!гIемеррахъаздалъун.
гьев кквезе тІадегІанаб цІар !!хIурматалъе мустахІикъаб лъазе къеркьей рахъ !!цебетIезабиялъулъ кІудияб бутІа кеплъарав инсан
!!Киналго цогидаб !!рахъалги !!хIисабалде тІонтІросине гІемераб !!шапакъаталги щунгъар пахруго !!гьесие.
пахруго гІадан !!жидерго !!мурадалде ракІщвей !!захIмалъаби !!къвинаризе !!бажарулел !!жиделъ !!жиндехунго ва !!цогидаздехун цІикІкІараб тІалабчилъи бугеб тІасияб рахъ захІмат бокьулеб тІадегІанаб махщел бугеб
!!Гьединавлъун щуго !!СайгидхIусейн !!МухIамадович !!Гьиматов.
!!Гьиматов тІадгьабизе рагъ !!цебесеб !!I940 !!соналда !!ДАССРалъул !!Унсоколо район !!ИштIибури росулъ
!!Лъимерлъигун гІолохъанлъи захІмат рагъ ва !!гьелдаса хадусеб !!саназда букІаниги цІамулъим нахъа !!ккечIого букІине хІаракат !!бахъулаан гьев
школа !!лъугIана !!I956 !!соналда тІадегІанаб !!къиматазда.
бачІинахъего лъугьине !!Хасавюрталъул !!педучилищеялде цІализе !!лъугIана гьеб !!I960 !!соналда.
студент !!I958 !!соналда дагъистаналъулаб !!комсомолалъул обком битІизе гІуру къиркъар ракь цІицІулгосеб гьаризе !!Целинаялде.
хадубквад хІалтІизе !!Гъизилюрт !!районалда гІурус мацІ ва литература !!учительлъун школа директор !!замлъун.
щив !!хIалтIаниги !!СайгидхIусейн ватІан !!гьавулаан гъваридаб лъазе !!чIарахьараб пикру лъазе къеркьей иш бажари !!букIиналъ.
!!Хасго гІуцІарухъанлъи !!качестваби !!СХI.
!!I40 лъазе къеркьей учреждение гьоркьо(б) !!бачунаан гьеб управление
Т !!ТIолгороссиялъул конкурс !!этапалда Т лъазе къеркьей учреждение !!бергьараллъун рикІкІине адаб-хІурмат школа !!«Образование» миллияб !!проекталда рекъон !!бергьараллъун рикІкІине
!!Киналго гьеб !!бергьенлъабазе квербакъизе !!СХI.
гьеб !!гуребги педагог кІудияб бутІа лъезе !!гIемермиллатазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!гьудуллъивацлъи щула(го) тІадгьабизе патриот !!куцаялъе !!Россиялъул цогояб !!хъизаналъулъ гІумру тІадгьабизе гьеб !!хIадуриялъулъ.
тІадегІанаб !!хъулухъалъулал !!хIасилазе гІоло вагІалайкумсалам
!!Гьиматовасе щвазе !!ЮНЕСКОялъул гІарцулаб !!сайгъатал.
гьеб гьев бачІинахъего рехизе !!рахIмуялъулаб !!фондалде.
щвазе !!«Знак !!Почета» !!«Дружба» орден !!«РФялъул халкъияб лъазе къеркьей отличник абурай гІаламат !!«Заслуженный учитель гІурф хІурматияб цІар
гьев кквезе !!Россиялъул !!школазул директор !!Советалъул член гІурф !!творческияб педагогика академия академик
чІухІизе !!ракьцоясдаса биччанте гьев цІар нилъ хьвагІолеб гІел !!мисаллъун букІине
гьел хъвазе гьурал тІахьал !!ралагьулаго росаби тирщун !!ГIалихIажиясда гІемер(го) гІакъуба бихьизе
гьеб тІахьал !!цIалулаго гьев !!нагагьги къватІи(б) !!вахъунароан.
хъизан !!йикIана гьев щокъго бегунгарацІ
!!КвентIех !!гьабизеги !!ягъилаго !!ахIделаго !!ячIунаан якьад
гьеб абулеб !!рикIкIунеб жо !!ГIалихIажиясул !!цIаралда !!букIунаан.
гьадин абизе щибго жо !!гьелдаги !!абичIого гъоркьанго !!гьалъухъги балагьун !!хьимулаан.
гьеб !!тIехьалда !!ратулел рукІун пахруго !!хIикмалъаби гьаризе ккара-ккаралъу(б) жал
гьеб !!бицунеб букІине буго бугеб !!гьечIеблъун гьечІеб !!бугеблъун бихьизабизе хІалкІолеб !!мисалазул.
кидаго гІадин ячине якьад !!ягъилаго квен тІадгьабизе Т хинкІ къазе байбихьизе буго
гьай цоги !!жоялде !!кIалалъехун !!машгьурлъарайго нахъ !!юссиналде гьелда !!хIарччинир жани(б)чванта бугеб хинкІ !!расандулел бугин кквезе буго
гьай кьалха-риххун !!хIинкъун лъугьине !!йиго.
тІокІаб гьеб киданиги !!ГIалихIажиясе !!бокьулареб рагІи абизе гьечІо
гьебго !!эбелалъго гІадин рос !!адабхIурмат !!гьабулеб букІине буго
гьезул къавулъ ражи букІине гьечІо
!!ХинкIалги цІезе ранг гьай мадугьалихъ !!ражиялда хадурагІи ине бахІарчиго !!ГIалихIажияв !!хинкIазухъ !!валагьеян !!рокъовги туйзе
!!Ражиги божунгутІи рокъоб !!ячIуней гьелда кквезе буго хинкІ !!хьагинире ва !!хьагиниса цІул !!хIарччинире !!лъугьунел !!ругилан.
!!ЦIорогъорон хутІараб гьаб !!киназдаго рагІизабизе !!«астагъфируллагь» абизе буго
гьанже мун !!бусурманлъанилан абизе буго !!ГIалихIажиясги.
!!ГIалихIажиясда !!дагьадагьабккун !!бихьулеб букІине буго жибго бокьулеб тІехь гьунар
гьале цоги сордо жив цІакъ(го) !!къечон !!вугилан лъим кьезе сардилъ тІад !!яхъинаюла гьев чІужу
амма гьалдезе гьесизе гьекъезе кьезе лъим рокъоб !!батуларо !!киналго лъим !!тIолел жал чІван-чІобого !!ратула.
радалиса гьев !!чIужуялда бади(б) чІвазе буго жив !!къечон !!вукIаго лъим !!кьечIилан.
гьей !!гьедарун бахІарчиго жиб чІван-чІобого !!ратанин лъел !!цIолел гІеретІ ва лъим гьекъолеб жал абизе
!!ГIалихIажиясул !!цебесеб гІел !!тIоцебе нилъ авар !!литератураялъе кьучІ !!лъуразул ватІанцояв букІине щуго !!Къудукьа !!Мусалав абулеб гІалимчи
гьевго кигІан !!гьитIинабги рукъ хІалтІи !!гьабулеб букІине гьечІо
гьедин !!батилаха гьелда чІужу !!хъвекцIумилан абулеб букІине буго
цо къо !!Мусалав бугеб рокъоб лъугьине ячине бахІарчиго гьей
гьай кьалха-риххун хІикмалъизе хутІун !!йиго.
чанго !!нухалда !!Мусалас бахІараб мех гурони гьей !!рекIеде ячине гьечІо
!!Мусалавин абизе жибго хІужра рокъоб !!цIалдолев букІине !!вуго.
гьеб иш гьедин кквезе бугин !!Мусаласулги !!чIужуялъулгиян бицине !!Къудукьа гІадамал
гьединаб !!хIикмалъаби кодо(б) пахруго !!гIелмуялда.
!!Инхоса !!ГIалихIажиясул !!«Асарал» !!тIехьалдаса божараб гІодоббахІарчилъи биччараб чІвадарухъан Т гьедин абизе !!артериалияб !!гипертониялъул хІакъалъулъ !!Стресал цІикІкІун !!ругогIан квешаб букІине прогноз !!«Киналго унти пахруго !!нервабаздасан !!рачIарал»абураб бихьизаби кутакалда данде кквезе гьаб !!темаялъе.
чи рукІун !!гипертониялде !!гIодосаго гьетІи !!бугевги !!г1исибикъинал !!ургъелабазцин бахине гьев !!артериалияб !!давление.
сахлъи лъикІалан(го) чи гьеб !!хехго !!нормаялде бачІине щокълъи !!бугесул гьеб процесс халат(го) бахъине
!!Пашманал иш !!гIемерлъанагIан цІикІкІун бахине !!давлениеги.
!!Организмалъ ччорбахараб !!давление !!дагьдагьккун !!формалъун рикІкІине лъугьине
байбихьуда гьеб букІине цо хІалалда !!чIечIеб ччорбахараб !!давлениягун хадурагІи байбихьизе бетІер унти !!гIундузда жани(б) хъуй ракІ кьаби ракІ бугеб бакІ хІенсей гъванща бугеб бакІалда бакІлъи
кватІараб !!этапалда !!артериалияб !!давление бахин !!чIарахьараблъун лъугьине цого баккизе бетІер свери квер килищ бох кквезе лъугьине !!ботIролъе би кьабизе лъебералда це(в)етел жал паркъезе макьу лъикІаб !!букIунаро !!хехго сваказе
цого мех гІадан рукІун !!хроническиял !!стрессалда бугеб гІадин нервабазулаб система абизе !!рекIелгун !!бидурихьазулалда !!бухьараб буго
гьеб гІодоббахІарчилъи !!риччазарулел !!препаратазде ва !!гьекъелмехтелалде ралагьи гІадан
гьеб дагьабги гІодоргьунарал !!риччазаруниги цІикІкІараб !!захIмалъабазде !!рачуна.
цадахъго !!хьвадулеб букІине !!атеросклерозги гІодоббахІарчилъи биччараб !!чIвадарухъанян абизе !!артериалияб !!давлениялде !!дунялалъулго !!медиказ.
гьеб !!бухьараб буго гьадинаб !!жоялда гІадан !!щаклъизецин !!щаклъуларо !!давление бахине бугин гьеб лъазе гьел !!захIмалъаби !!ккезарураб мехалда гьединаб !!ахIвалхIалалъ хвалил !!хIужабицин кквезе
!!Артериалияб !!давлениялъ лъугьинабизе !!атеросклероз.
гьеб кквезе !!бищунго !!тIибитIараб хІинкъи бугеб унти
гьеб хвезабизе бидурихь рекІине !!холестерин !!блашкаби къварид(го) гьаризе бидурихь
гьединго хвезабизе цоцазда !!рухьинарулел бакІ !!сосудазда рекІине !!кальция гьеб хисизабизе къварид(го) гьаризе ва цого мех !!рацизарула бидурихь
цо бидурихь бакари мех !!кколелъубе !!щоларо би ва гьеб ккезе бегьизе !!инфарктмиокарда.
гьедин бугеб мех !!мозгалъул цо бутІа кислород !!щоларо ва !!мозгалъул хІалтІи чехол
гьеб !!унтаразда !!кIоларо !!хьвадачIвадизе хвезе бакІалда жо чІей
!!Бащадалниги инсульт ккара-ккаралъу(б) гІадамазул хІалтІул рахъ хвезе гІемераб замана
гІемерисеб мех инфаркт инсульт хІасил рукІун !!хвалилал.
!!Атеросклерозалъги !!артериалияб болнух бокьараб !!участок хвезабизе бегьизе
беразул !!почкабазул !!гъоркьехунисел !!бутIабазул къунщби бидурихь хваниги беццлъизе бегьизе кквезе !!цогидалги !!гIажизлъаби.
!!Япониялда !!гипертониялъул !!унтуде абизе гІумру вагьабияй къагІида !!унтиян.
хІакъикъаталдаги гьеб жакъасеб гІилла кквезе гІумру !!тIамулеб бугеб куц !!стрессал цІикІкІун хъалиян бухІи ретІине !!кванангутIи.
!!Комфорталда гІумру тІамизе бокьи !!хвезабулеб буго !!организм.
!!Дагьго !!шурахъурулел пахруго нилъу
гьединаб гІумру !!кьаралъизарула нилъу
!!Даимго !!физическияб бакІлъи тІад !!кколарел ччобори !!загIиплъулел пахруго
гьеб хвезабизе !!обмен !!веществ !!киналго !!органазе гьеб кьезе !!сбой.
!!Гьелдаго цадахъ !!гьекъелмехтелалъ хъалиян бухІи бахинабизе !!артериалияб !!давление.
гьеб бетІер ва жани(б) цІар цІализе кквезе !!ГIалиева !!Марьямабун.
гІатІидаб данделъи жакъасеб тІалаб це(в)етел лъезе !!«ННТ» !!телеканал !!районалда араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда !!тIобитIана росаби !!бутIрулги бахІараб гІатІидаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!Асадулаев !!хъаравуллъиялъулгун хІисаб къеркьей палата предикат
!!Шамсудинов район !!МФЦялъул директор Б
данделъи рагьазе ва къо !!темабазул бицине вехь
гьеб рукІун !!элетроэнергиялъул ракь участка тІад хъвай !!целевиял !!программабазе нух кьей ва !!цогидалги.
гьаб сон нилъ байбихьизе цІияб !!къуватгун гъанцІиялда !!мурадалгун.
нилъ цадахъаб !!хIалтIудалъун цебебигъ бачине кквезе !!район».
кІалъазе бахъизе !!ОМВДялъул динамо начальник
!!«Унел пахруго архив баян !!рукIалиде ккезаби !!рукIалиде ккезабизе кквезе база !!баяналги.
гьеб иш !!рукIалиде !!ккезабиялъе къокъаб зама-заманалда район !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!ккола»ян абизе !!ХIамзатовас.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе росаби !!бутIрулги рекъон гьеб хІалтІизе график тІадгьабизе !!кколин.
живго лъикІалан(го) лъугьине ярагъ нахъа !!кьеялде !!буссараб !!суалги борхизе гьени(б)
!!Гьелъухъ гІарац кьезе !!букIиналъул ихтияр гьечІого ярагъ цІунизе !!бегьунгутIиялъул бицине !!данделъиялда.
Т гьеб акция жеги халат(го) бахъине буго гьеб !!суалалда !!хурхунги бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин абизе !!данделъиялда.
хадубквад кІалъазе бахъизе !!«Дагестанские !!сетевые !!компании» какао !!Унсоколо бугеб !!РЭСалъул начальник
!!ГIабдулаев !!Унсоколо !!РОЭялъул начальник
гьел бицине хасалил зама-заманалда !!цIунакъан !!электроэнергия харж тІадгьабизе берккей
хадусеб суал букІине !!муссор раччи рахъ !!правительствоялъул цІияб программа !!бицунеб.
гьеб !!суалалда хурхине кІалъазе !!централияб санчасть !!регионалияб операторлъи генералияб директор аб
цогидаб !!регионаздаго гІадин !!гьелъие !!гьанибги хІалтІизабизе буго !!отходал рукъи цогояб система
!!Гьелъухъ мухь кьезе буго !!республикаялда !!чIезабураб !!тарифалда рекъон
Т !!РагIаракьанде щунгъар гІуцІизе буго гьеб рахъ хІалтІи аслияб къагІидаялда хІажат буго гьеб хІалтІул рахъ !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи кьей тІадгьабизе январалъул бихьизабизе аб
!!Данделъиялда букІине !!регионалиябгун !!целевыял !!программабазул !!суалги.
гьеб !!гьокьоре бачине !!«Культурная !!среда» !!«Обеспечение !!молодых !!семьей !!жильем» !!«Формирование !!комфортногородской !!среды» ва !!цогидалги.
!!«ННТ» !!«Наше !!национальное телевидение !!телеканалалъул къокъа гагусагІат январалда !!жидерго аслияб !!хIалтIигун нухрагІункІкІ рукІун !!Унсоколо !!районалде.
гьезул аслияб !!объектлъун лъугьине !!Унсоколо Т абундаччи школа Т класс цІалдохъан !!МухIамад !!АхIмадов.
жеги гьев тІадгьабизе пластилин !!батIибатIиял фигура
къокъаб !!рекордияб зама-заманалда бакІаризе !!кубикРубик кьимагІу !!кубикРубик ва !!кубикМеффера.
гьединго телевидение вакил щвазе !!Генуб росулъ бугеб тарих !!музеялде гьеб директор !!Мухlамадсултан !!ГIабдулаевас гьалбал экскурсия тІадгьабизе
маданият ва тарих центр директор !!ГъазимухIамад !!Камиловас !!тахшагьаралдаса гьалбал !!лъайхъвай тІадгьабизе умумул !!махщалилгун кьалха-риххизаризе !!хьопазул !!хьухьарал !!корзинаби ччугІа кколе-кколелъу(б)е сетка ва гьобо
!!ГъазимухIамадица жибго !!цIалдохъабигун бихьизабизе гьалбал гьеб !!гьабулеб къагІида
!!Кинабго материал !!ННТялъул !!вакилзабаз махІбахъараб ине буго телевидение !!передачаялъе.
гІангис хІалтІухъаби !!«Голос горо офсет басма бетІер редактор машина !!СултIановаги ва оператор !!МухIамадсайгид !!МухIамадовги рукІун !!ННТялъул !!вакилзабигун !!сапаралда.
!!Районалде гьеб !!рачIиналъе аслияб бугІизе букІине !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадовичасе кандидат !!экономических !!наук» абурав гІелмияб даража кьей
!!Нахибашевас абизе общество !!цебетIезабиялъе жигараб гІахьаллъи кІигьарурал хІалтІи !!халкъазда гьоркьосеб !!гIелмугун лъазе !!цебетIезабиялъул лига кІодо тІадгьабизе !!батIибатIияб къагІида
комиссия хал !!гьабиялде босизе квегІиса !!МухIамадовичасул кандидатура ва хІукму тІадгьабизе гьесизе кандидат !!экономических !!наук» !!степень кьезе
!!Хархачаев кквезе имам !!Шамилил фонд цІицІулгосеб !!вищарав президент
гьеб !!хъулухъалда вукъардухъан батІа-батІаго гьев !!тIоцебесеб сапар кквезе имам !!Шамилил !!ВатIаналде нилъ !!районалде !!вачIин.
квегІиса !!НурмухIамадовас ва !!цогидалги !!тадбиралда !!гIахьаллъараз !!ракIракIалъ баркизе !!ГIалиасхIаб !!Хархачаевасда гьеб хъулухъ ва гьаризе гьесизе хІалтІухъабазул !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби.
кІудияб кІвар буго гьеб нигІмат пасат !!гьарунгутIиялъул ва !!вацлъиялда рикьи
инсан аслияб жо !!кинабго дие букІине кквезе дун гІорцІунчи букІине кквезе хутІараб ракъи хваниги ургъел !!гьечIоабураб !!принципалда хІалтІизе сахІилбащдаб гІалам ракъи !!хвеялде дандерачин бегьизе
тІадегІанаб аллагь гІицІго гІибадат тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е куц !!гуребги дунял !!нигIматаздаса пайда !!босиялъеги къагІида !!чIезаруна.
!!Исламалда рекъон законияб къагІида !!киналго дуниял !!къануналги !!цIунун свараб хайир рикІкІине !!хIалалаблъун.
гьеб !!нормабиги хвезабизе свараб кквезе хІарамаб
бусурбаби ислам бихьизабизе гІицІго дуниял !!къануназда рекъараб бацІцІадаб законияб куцазе балагьизе гІумру вагьабияй жал
гьеб !!бихьизабиги хвезабизе !!хIарамалде чи квер борчІизе лъикІаб буго кигІан букІаниги !!хехго !!гьелдаса рикІкІалъизе
щайгурелъул хІарамаб жо нилъ !!бетIергьанаблъун !!кколаро !!гьелдасан кьураби !!садакъа яги !!закагIатги !!щоларо.
!!Гьелъие нугІлъи тІадгьабизе аллагь тІадегІанаб щуго гьев !!къабулги тІадгьабизе гІицІго !!бацIцадаб !!абураб.
лъикІалан(го) !!ишазе хІарамаб жо харж !!гьабизеги !!лъикIаблъун бихьизабизе гьечІо
бихьизабизе буго лъикІалан(го) !!ишазе хІарамаб жо хІалтІизабизе гьеб !!мунагьалъе !!хъвалин.
гьединлъидал чорок гьаризе !!бегьуларо мажгит ва цогидаб лъикІалан(го) !!ишазул организация аббревиатура рагьи !!бакIарулеб !!садакъа.
хІарамаб !!жоялдаса !!ватIалъизе чи бокьи-бокьунгутІи !!бугони гьеб тІад буссинабизе кквезе гьеб !!бетIергьанчиясухъе гьев лъалеб !!вугони.
хІарам гъурущ !!пачалихъалъулал !!казнаялдаса !!ругони ай !!жамагIаталъулаблъун !!бугони гьеб пачалихъ !!казнаялде тІад буссинабизе ва жамагІат !!пайдаялъе хІалтІизабизе кквезе
!!Хвезабулелъул бетІергьанчи лъалеб !!гьечIони гьеб кквезе хІадис бацІцІадаб гьечІеб
!!Хвезеги тІадгьабизе жамгІият !!хIажалъабазе.
!!Мажгитазул !!счетфактура бецІизе дуниял бакІаризе !!садакъаялъе.
гьединаб бакІ !!гьечIони кьезе бегьизе гьелчезе ккара-ккаралъу(б) !!мискинзабазе амма !!садакъа гІадин !!кколаро гьеб
!!ХIанапил !!мазгьабалда хІарамаб куцазе свараб !!гIарацалде !!хIежалде ани(б) гьеб !!тIубараблъун !!рикIкIунаро.
цогидаб !!лъабабго !!мазгьабалда рекъон гьединаб чи хІеж !!тIубараблъун !!рикIкIунеб буго жив чи мунагь бугеб !!вугониги.
лъикІаб гьечІо хІарамаб !!гIарацалде !!хIежалде линейка
гьединаб чи хІеж !!борханиги !!киналго щвезе кколе-кколелъу(б)е даража хІеж кколе-кколелъу(б)е гьечІо
лъалеб !!букIахъе хІеж !!къабуллъани гьеб кколе-кколелъу(б)е буго чи !!киналго !!мунагьаздаса !!вацIцIалъиялъе !!гIиллалъун.
гьединаб чи !!вукIунев щуго цІицІулгосеб !!гьавуравгIанги !!вацIадав амма хІеж !!къабуллъиялъе кьури гьечІого тІуризе кколе-кколелъу(б)е пахруго гьав хадусеб щуго шартІ гагусагІат
!!ХIежалде унго чи букІине кколе-кколелъу(б)е буго !!унгоунгоялъунги ракІ бацІцІадаб ният ай цогидаб !!гIибадатго гІадин !!хIежги тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е буго тІадегІанаб аллагь !!разилъиялъе.
хІеж вагьабияй хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е буго гІицІго хІалалаб гІарац
чи !!лъилгIаги ихтияр хвезабизе цин !!хIежалде июналда гьеб ихтияр !!хвезабиялъе гІоло гьев рецІел кьезе кколе-кколелъу(б)е буго ва къварид(го) !!гьавурав тІад лъугьинабизе кколе-кколелъу(б)е !!вуго.
хІеж !!борхулеб зама-заманалда !!киналго къадар !!рагIабаздаса ва !!ишаздаса гьев !!вацIадго чІезе кколе-кколелъу(б)е !!вуго.
чи хІеж борхизе кколе-кколелъу(б)е буго гьеб !!киналго !!къагIидабиги !!дурусго !!тIуразарун.
гІицІго тІадегІанаб !!Аллагьасда лъазе хІеж кино даража чи !!щолебали.
гьеб !!борхиялъулъ гъалатІ !!ругонани дагьаб букІине баха-толеб !!даражаги.
гьав кІикъоялда тІасангурде !!провительствоялъул предикат
!!Здуновас хІалтІизе дандчІвазе вазе тІадгьабизе сахлъи ЦІ гунгуни министр Ж
гьени(б) бицине !!Дагъистаналда ядернияб !!медицина ГІ !!уцIиялъул.
гьеб рес кьезе буго рак унти ГІ гІаламат !!хехго загьир(го) !!гьариялъе.
гІелму нахъа босизе гІалим нахъа !!рачиналдалъун.
цинги цониги гІалимчи !!хутIичIеб мех гІадамал жиржидизе !!церехъабилъун жагьил гьаризе гьелда гьикъизе !!гьезги щибго гІелму гьечІого !!фатва жаваб кьезе
гьедин !!жалгоги къосине кквезе !!гIадамалги къосине !!гьарула»ян.
гІелму буго хвасарлъи гьаб !!хIадисалда жани(б) гІемераб магІна буго гІалим гьаб ракьанда тІад рекІин !!кинабго гІаламалъизе бугеб божилъи ва хвасарлъи буго
!!ГIелмуги гьечІого хІукму !!къотIулев чи цІакъ(го) жиб зар кІудиявчи чи !!вуго.
!!Жагьилчиясда жо !!гьикъиго питна буго
!!ГIадамазда гьоркьо(б) динияб гІелму дагьлъи къиямасеб къо гІагарлъи гІаламат буго
тІадегІанаб аллагь нилъ гьев разияб гІелму далакьегийин гьелда рекъон гІамал тІадгьабизе !!тавфикъги далакьегийин
гьеб !!шартIги къабул(го) тІадгьабизе вас цо чи !!вичун !!восула.
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи !!Полированияб !!мебелалда багІарараб предмет тІанкІ лъезе !!ругони гьеб !!бигьаго гІачІихинаризе кІвезе !!рижулел бохижал !!нахги жубанжо спирт !!рацIцIани.
квас къоххамил !!тряпкаялъ !!горсвераби гьарунчи бацІцІине гьеб бакІ ланг бахинегІан
хрусталь !!рагIмач бухІараб лъим !!чуруге гьеб ракьгІисинал !!кьватIалабазда сетка гІадаб жо !!мохъамохъал тезе
чуризе тамахаб цІакъго-цІакъ хинаб гьечІеб лъим хадубквад бацІцІине квас чІорто финка кьураби лъелъ !!крахмалги жубанжо
цІер шиша !!бигьаго ва !!рацIадго чуризе кІвезе гьеб !!чурулеб лъелъер(го) !!гIисинго къотІаро картошка албанияв
шиша дагьабги ракІжубараб !!лъимги тІезе гІемер(го) ва къуваталда чвархъезабизе хадубквад бацІцІадаб лъим чуризе
!!Кухнялъе берцинаб нур кьезе ракІбацІцІадго !!чурарал !!сальфеткабаз.
гьеб абизе !!хехгого чороклъизе хъахІлъи хвезе кидаго гьализабизе !!балагьлъула.
гьеб цІекІаб рахь яги риди !!хIеккинаруни !!бигьаго !!лангалги ине !!рацIадго чуризе кІвезе
гьеб загьир(го) гьаризе !!церетIезаризе ай живго жибго батизе лъазе !!тIадчIун жибго тІад хІалтІизе кквезе инсан
гьедин жив сундул !!вижарав ва хІажат !!вугевали лъазе !!щивасухъа гуро жиб зама-заманалда !!бажарулеб.
живго кино махщел !!ярагьуневали !!спорталда гІумру !!бухьинабидал бичІчІизе !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ !!ХIажимурад !!ГIабдулаевасда.
!!20I4 !!соналда !!ХIажимурадил !!лъугIана !!Буйнакск район !!Халимбегаулалда бугеб !!«Пять сторож !!света» абулеб спортивияб школа
гьени(б) цІализе !!инегIанго !!Унсоколо Т Т !!школалда !!цIалулаго гьанже !!райадминистрациялъул !!спорткомитеталда !!хIалтIулев анонимка
!!МухIамадовасул !!ушусандаялъул !!кружокалде !!хьвадулаан гьев
!!ТIоцебе гьени(б) бичІчІизе !!ХIажимурадида жив спорт !!вижарав !!вукIин.
хадубквад !!кинабго рахъ !!цеветIезавизе рес бугеб !!Халимбегаулалъул !!школалде !!ккедал тІупан живго спорт кьезе бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!гьесда.
хадубквад хьвадизе эркенаб гугари !!кружоказде амма гьеб ракІ гІодоббахІарчилъи !!биччазабичIо гІолилав
хІажат букІине !!бихьинчилъиялъе хасиятаб спорт жеги къвакІараб свидетельство
!!Гьединаблъун !!ХIажимурадица !!рикIкIунеб !!бугоан гьабсагІаталда гьев заман бокьулеб бугеб амма
гІемераб !!къецазда гІахьаллъизе гьев гьеб !!видалда.
гІемерисел гьеб рукІун ругьунлъи махщел ракІщвей !!гьарулел.
хадубквад ахирисеб !!саназда къватІисеб !!улкабазда !!тIоритIулел !!ункъгоквержубан рагъ !!къецазда гІахьаллъизе !!ХIажимурад.
!!Лъабгояб гьезул букІине !!Китаялда ахирисеб букІине !!Филиппиналда.
гьеб ункъабго рагъ !!ХIажимурад !!ГIабдудаевас ракІчІараб бергьенлъи босизе кІикІимичу раунд !!иналдего.
!!Филиппиналда бухІараб рагъ гьалдезе данде бакк-баккизе !!бразилиялъулав.
!!КIиясулго рагъухъан !!балагьараб мехалда гьевго !!вугоан базалияб къуватаб спортсмен
!!Бразиялъуласдасаги гьев бергьине кІиабилеб !!раундалда.
хадубквад бергьенлъи ракІщвей !!ХIажимурадица !!дандиясде данде тІадгьабизе !!болевияб !!прием ва тІад калам гьечІого бергьине
живго гъорлъ бугеб спорт !!киналго !!балъголъаби !!лъазариялда тІад хІалтІизе !!ХIажимурад.
кидаго кІвар кьезе жибго черх !!лъадариялде.
гІицІго !!спорталда тІад хІалтІи !!гуребги !!гIолиласда !!кIочонаро жибго лъазе !!борхизабиялъул !!ишги.
гьев лъикІалан(го) къиматалда цІалунчагІи лъугІизабизе !!МахIачхъалаялъул !!АГЗМКялъул академия хІалтІизе бегьизе гІадамазул хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!МЧСалъул !!бакIазда.
амма !!спорталдехун бугеб асар къазе !!ккуравгIанги це(в)етел бугеб дулагъал пикру !!гьабичIого чІезе хІалкІолеб !!гьечIоан !!гьесда.
гІицІго гъанцІиялда !!приемал !!лъазариялда !!гуребги живго гъорлъ бугеб спорт !!балъголъабазул !!пикрабазда бугин кколе-кколелъу(б)е !!вукIана дида гьев !!кIалъабасалагоги.
!!ХIажимурадие гьеб лъугьине буго !!хоббилъун ай гІумру аслияб !!магIналъун.
!!ГIумроялъе хІинкъи бугеб !!гьечIищ гьеб !!видян кьураби суал !!ХIажимурадица гьадинаб жаваб кьезе !!«БацIикьа хІинкъараб !!рохьове !!унаро ккезе !!бегьулелъул пикру тІадгьабизе бахІарчиго !!вахъунаро»ян.
хІакъикъаталдаги кІудияб гІакълу буго гІолилав !!рагIабазулъ.
хІинкъи !!лъаларезул иш буго спорт
гьебго жо !!хIинкъиялъ бихьинчи !!цIунуларо !!гьединасул !!бихьинчиги !!вахъунароян абизе гІолилав
бихьинчилъи !!борхалъуда щуго гьабсагІаталда ахІмакъ
биччанте яхІ бугеб гьев !!инсанлъиялъулаб гъветІ цІар багІар !!бергьенлъаби бижизе ва магІарулал чІухІараб вас !!вахъине.
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА лъазе гьечІеб гІадан !!гIасилъаниги гІелму аварал чагІи щай !!гIадаллъулел.
бичІчІи татаразул тавбу хваниги тарбия !!куцарал кин !!пасалъулел.
гІелму !!рагIуларо гІакълу !!гьечIони гІадлу !!босуларо намус !!гьечIони.
ургъизе гьанжесеб гІел !!гIумруялда тІад гІадада(го) !!риччалел гьав кІикъоялда !!тIадЦIаличIого баха-толеб !!дипломалда тІад !!ХIалтIичIого баха-толеб !!гIарацалда тІад
лъазе гьечІеб диплом цохІо !!гьересиЛъай !!гьечIесул хІалтІи нусго гьереси
!!ГIабасил !!МахIамадГIолилазе !!насихIатЩвараб гІор !!гlадинан гІолохъанлъи ине !!Гlемерал бихьизе хадубквад ракІ !!бухlун.
!!Гьабураб гурони !!батуларелъул цохІо !!минуталъги !!тохго !!вукlунге.
гьитІинго божараб !!лъайгlелму махщел кидаго батизе хазина гІадин
лъикІаб !!босизеги квешаб !!тезеги таваккал !!гlунани талихІ буго дур
цІияб сон гьари хасел !!щвезегIанго !!гIазабиги ранг нуж !!рукъзабахъе цІорозе !!щогеги рии !!бачIиналде !!тIугьдулги бечІазе ракІ гІодоргьунарал !!чIвалеб хабар !!щогеги.
хьолбохъ !!ратанани !!херлъарал улбул !!Сахлъиги !!сабруги !!гьезие далакьегийин туснахъ !!рукъзабазухъ !!ратани !!васалНухал рагьун рокъоб !!рещтIинареги.
ургьи(б) лъимал бугеб гьитІинаб улбул !!Роххелгун аллагь !!рихьизареги !!МухIаммад ах балагьбачІад гьав !!Хадижатал дад !!накабазда !!хехго !!кьурдаги.
!!Анищазул кІанцІур берцинаб гьумер цоцазе !!гьимаги нуж !!къавудаИманяхI !!цIикIарал !!наслабиги !!гIунГIумроялъул талихІ цадахъ !!хутIаги.
росулъ Т !!классги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!Буйнакск шагьар росдал магІишат !!техникумалде бухгалтер !!махщалие.
!!Гьелдаса хадурагІи хІалтІизе битІизе !!Кумух !!районалде !!бухгалтерлъун.
гьедин байбихьизе !!ХIайбулагьица ток !!хIалтIаби.
щвазе гьесизе лъикІаб !!хIалбихьиги.
хадусеб иргаялда бугеб !!Миякьо !!ГЭСалдеги битІизе ток !!хIалтIухъанлъун.
гьеб сон !!ХIайбулагь битІизе замана !!поселокалде.
гьебго сон !!хъизангун бачІине !!поселокалде гІумру !!гьабизеги.
!!Гьелдаса нахъа къасиги-къадги ахир-къадги хІалхьи гьечІеб хІалтІизе ана гьев !!тIолабго !!гIумро.
!!ХIайбулагь мустахІикълъизе !!«Сулакэнерго» ва !!«Чиркейгэстроялъул» !!ОАОязул хІурматияб !!грамотабазе.
гьев кІвахІ хІаллъалареб лъазе бугеб бригадир цІар хІурматалда !!рехсолаан !!тIолабго !!колективалъ.
!!ХIайбулагь !!вукIана гІадамал пайда кІудиявчи !!киназего вокьулев ракІ !!бацIадав кавказияв инсан
!!Гьудулгьалмагъзабаз мадугьаллъи гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!ХIайбулагьил !!хъизамалда гьев абадияб рокъоб иман-диналдаса бануисраилал
ниж !!аскIовги лъикІалан(го) !!вукIанин аллагь алжан кьезе чвахунцІад !!ватайги.
!!Мадугьалзабазул ва !!гьудулзабазул !!къокъаСалихIилов !!ХIайбулагь !!ГIалимухIамадович гьединго !!«Единная !!Россия» партия проект
гьеб буго гагусагІат гьеб кквезе !!«Новая школа !!«Здоровое !!будущее» жакъасеб тІалаб це(в)етел лъезе !!«Городская !!среда» !!«Исторические !!памятники» !!«Российское !!село» ва гьобо
!!Жидерго !!кIалъаязда район культура отдел начальник гІалим !!ГIабдулаевас !!спорткомитеталъул председатель мухІарам кІама !!МухIамадовас росдал магІишат отдел начальник гІажам !!Якъубовас !!«Единая !!Россия» партия исполком !!нухмалъулей !!Барият !!КIудиевалъ !!счетнияб палата председатель !!Жамалудин !!Шамсудиновас бицине гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!документазул ва !!хIалтIабазул.
!!Гьенивго кІалъазе !!МФЦялъул !!нухмалъулев !!Багьаудин !!МухIамадов.
гьев бихьизабизе !!«зелёнкаби» гьари суал кодохъ !!росеян.
данделъи хІасил !!гьарулаго вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе гьеб !!ишалде !!кинабго къуват !!рехеян ва хІалтІухъабазул жавабчилъи !!борхизабиялъул !!суалазда тІадчІей тІадгьабизе
!!«Дагъистан»алъул магІна мугІрул !!улка».
!!Лъалищ нуж гьени(б) гІицІго !!399 гурони мегІер гьечІолъи
!!ГIатIиракьалда гъоркь абизе буго !!43.
сулахъ !!каньон кквезе !!дунялалда !!ругезда гьоркьо(б) бищун(го) !!къваридаздасан гІорхъицояб
ралъад !!гьумералдаса гьеб борхалъи Т !!I920 М
кІудияб ватІанияб рагъ бищун(го) машгьураб !!«Рейхстагалда байрахъ чІвазе !!сураталда щуго !!дагъистаниявги.
лъикІ гьарунчи балагьизе дагъистаналъулаб !!гербалда бихьизе бегьизе кІиго цоцалъ бахунеб-толеб квер
гьеб кквезе ракълил !!гарачIвариялъул !!гIаламатлъун.
къей !!лъаларев» !!Надиршагьил аскар дагъистаниял щущахъ кьалха-риххизаризе хадурагІи киданиги кинигин тІокІалъ бергьун гьечІо !!тарихалда.
!!Дагъистаналда гІемер(го) пахруго лъел !!чваххалаби.
!!Россиялда бищун(го) !!борхатаблъун рикІкІине !!Чараур.
!!Дагъистаналда буго !!45 рехунтезаби бата-батараб росу !!аулпризрак.
дербентцІибил кквезе !!Россиялъул !!шагьаразул бищун(го) !!бакътIерхьудехун бугеб шагьар
!!Евроазиялда бищун(го) борхатаб адресазулаб !!бархан буго дагъистаналъулаб !!Сарыкум.
гьеб борхалъи буго !!252 М
!!Кубачи кквезе !!Россиялдаго !!гIарацмеседалъул !!тIагIалаби !!гьарулел бакІаризе бищун(го) кІудияб
бицен буго !!Александр !!Македонскиясул !!кIилъараб !!шлемги !!Александр !!Невскиясул !!къолденги гьеб росдал !!махщелчагIаз !!гьабуниланцин.
бищун(го) къвакІараб чарамул хвалчаби ханжар нус !!Хъазанущиб !!гьарулел !!рукIаралила !!Базалаевасул тухум
гІажаибаб къуват инсан щивниги !!къезавичIев диван !!Поддубныясда тІад бергьенлъи божунгутІи буго гІицІго дагъистанияв
анцІабилеб !!гIасруялда цого !!гIарабазул !!тарихчагIаз !!Дагъистаналда !!«Тахалъул» !!ракьилан» цІар лъезе букІине буго
!!Дагъистаналда гІумру тІадгьабизе пахруго !!60 гъоркьисаялдаса цІикІкІун миллат
!!Дунялалда бищун(го) лъикІалан(го) !!тIансабиги дагъистаналъулаб пахруго
!!Дунялалда бищун(го) херав !!хIафизги !!рекIехъе Къуръан лъалеб дагъистанияв !!вуго.
гьев кквезе !!I20 сон гьардарав !!мамедхъалаялъулав.
!!Дагъистаналда буго !!Россиялдаго бищун(го) халатаб машина !!хьвадулеб !!тоннел.
!!Машгьуреб !!гендерил туннель халалъи Т !!км.
район актив аппарат данделъи !!28 январалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана район администрация актив иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
!!Жидерго !!кIалъаязда район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва !!спорткомитеталъул предикат
!!МухIамадовас бицине гьаризе бугеб !!спортивиялгун культурияб !!тадбиразул ва !!гьезде хІадурлъи бахунеб-толеб бугеб куц
!!ГIабдулаевасе ва !!«Единая !!информационная !!служба» !!МБУялъул !!нухмалъулев амнистия
хадубквад !!финансированиялъул ва налог ракІари бугеб хІалалда тІад !!отчет кьезе администрация азарилбетІер экономикияб рахъ замагалъараб
!!МухIамадовичас гьезул !!хIалтIудаса рази букІин загьир(го) тІадгьабизе ва абизе !!хадубккунги гьеб рахъалдасан хурхине жеги лъикІ хІалтІизе !!ккелин.
гьеб кколе-кколелъу(б)е буго !!республикаялдаго !!бищунго лъикІаб хІасил
район экономикияб !!инвестициязул ва !!предпринимательствалъул отдел начальник
!!ГIадуевасе тІадкъазе кьезе гьеб рахъ !!гIуцIараб хІалтІизе группа !!неформалияб !!занятость !!тIатинабиялъе хІалтІизе тІамизе ва щибаб анкь !!отчетал кьезе !!кколин лъазабизе
азарилбетІер бихьизабизе иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадамал мокъокъ !!болжалазда !!церетIеялъул !!программабазде ккара-ккаралъу(б) !!объектазул документ хІадуризе
гьеб хІадури !!жавабиявлъун !!вихьизавуна росдал магІишат отдел начальник Ж
!!МухIамадовичас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!совещаниялда !!гIахьаллъаразе.
гьени(б) !!гlахlаллъана !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Гl.
!!Х1асанова комиссия председатель !!Г1.
!!МухIамадова Т !!ЦРБялъул !!бетlерай !!тохтур» анонимка
!!Г1абдулаев къабихІ аванс ва !!ПБялъул !!уполномоченнияв вакил ахІмакъ
!!МухIамадов район ветеринарияб управление начальник
!!Г1абдурахIманов !!РУОялъул начальник замагалъараб
!!Мух1амадов !!ОВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник ва !!цогидалги.
жибго !!кIалъаялда район азарилбетІер абизе !!«ТIолабго !!республикаялдаго гІадин нилъ !!районалдаги буго кутакалда захІматаб !!санитариябгунэпидемиологическияб !!ахIвалхIал.
грипп !!хIасилалда нилъ гьани(б) чи хвараб иш бакк-баккизе
гьединлъидал жакъа нилъ !!данделъун пахруго !!эпидемиологиялде данде профилактикияб !!хIалтIаби гьари суал дандбазе
гьеб !!суалалда хурхине тІадгьабизе !!тIадабщинаб !!тIубазабизеги кквезе !!нилъеца».
район лъимал !!яслиахалъул !!заведующиязда лъазабизе буго щибаб лъимер !!медсестрабаз хал гьаризе !!гриппалъулаб !!ахIвалхIал батизе рач ахІизе !!врачасул справка гьечІого гьеб !!яслиялде !!росичIого тезе !!лъазабунаян бихьизабизе гьеб
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!киналго !!медицинаялъул хІалтІухъаби букІине !!кколин !!дежурствалда ва !!цIодорлъиялда !!эпидемиялъул зама-заманалда щибаб !!сигналалде !!жавабчилъигун балагьизе !!кколин.
жани(б) лъазабизе буго карантин ва !!ахIвалхIал !!хъаравуллъиялда гъоркь божунгутІи буго
!!Рихьуни росулъ цо лъимер хвезе !!жакъакъоялде захІматаб !!ахIвалхIалалда бугеб гьечІо
жибго !!кIалъаялда ветеринарияб рач ахІмакъ
цІикІкІараб буго !!сезоннияб грипп унти !!больницаялде !!рачIунел гІадамазул !!къадарян абизе район больница бетІер рач вехь
гьединго гьеб бихьизабизе унтарал !!кинабго рахъ режим цІунизе !!кколин.
!!МухIамадовалъ цІакъго-цІакъ кІвар кьезе лъимал !!эбелэмен гьаб замана кутакалда !!цIодорго букІине !!ккеялде лъимал нилъерго дару гьарунчи гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьуларин.
хІасил !!гьарулаго комиссия хІукму тІадгьабизе !!халкъиялгун культурияб спортивияб ва !!цогидалги тадбир гьари дагь(го) тІадгьабизе
прививка !!гьабичIел лъимал !!пневмококковияб дезинфекция ва грипп бугеб бакьулъбакІалда бачІине гьукъизе !!организациязда !!учреждениязда !!эпидемиялде данде чІар профилактикияб !!хIалтIаби гьаризе гьединго щибаб !!нухмалъулесулгун лъазе хъвазе тІадгьабизе !!районалда гІадамазул бугеб !!ахIвалхIалалъул.
район больница бетІер рач вехь
!!Учреждениязда грипп цоцазе !!бахиналъул хІинкъи бугеб !!гIадамазда хадубквад !!медицинаялъул бербалагьи букІинабизе
!!Санитариябгун !!эпидемиялде данде хьвагІолеб комиссия данделъи !!Важная !!информация В связист !!возникшей !!тяжёлой !!эпидемиологической !!ситуацией гьа территория !!Унцукульского район сеанс !!культурномассовые !!мероприятия !!отменены так как В !!следствии абухъего !!вполне !!очевидно !!массовое !!скопление !!людей архитектор !!может хрусталь !!причиной !!распространения !!вируса.
жакъа кІикъоялда !!гриппалда хурхине !!тIолабго !!республикаялдаго ва нилъ !!районалдаги захІматаб !!ахIвалхIал буго
гьаб !!соналда грипп захІматаб хІалалда !!ккезаюн !!нилъедаса !!ятIалъана !!HINI грипп унтарай
гІемерисел грипп унтарал мекъи кквезе !!квачалъулги гьединабго грипп унти батІа(го) бахъизе !!лъач1ого.
!!Цоцояз !!врачасухъе ин халат(го) бахъинабизе !!жидецаго дару гьарунчи гІадатияб режим гІуцІизе гьедин халат(го) бахъинабизе дезинфекция замана
гьеб буго хІиллаяб ва хІинкъи цІикІкІараб унти гьеб ккезе бегьизе цІикІкІараб !!захIмалъаби !!пневмония !!менингит !!рекIелгун хІухьел !!босулел !!органазул низам хвей гьедин дандерачин бегьизе !!хвалдеги.
!!Киналха бугеб грипп !!бищунго гІемер(го) данде !!чIвалел !!симптомал.
лъие !!бищунго хІинкъи бугеб грипп
!!ХIинкъиялда гъоркь рукІун !!65 !!сонидаса тІад гІумру араб херал-бецал !!батIибатIиял !!органазул !!хроническиял унти бугеб гІадан !!хасго гьуърузул лъимал !!хасго лъагІел !!базегIан !!лъимаде бугеб руччаби кквезе цІакъго-цІакъ хІинкъи бугеб !!категориязде !!гьоркьоре.
!!Бищунго !!лъикIаблъун буго !!гриппалде данде !!вакцина гьаби
цоги батІияб нух !!гриппалдаса !!цIуниялъе бихьизабизе гьечІо
!!Киналго !!гриппалде данде прививка !!гьабураз !!гьелдаса жибго !!цIунараллъун рикІкІине бегьизе гьединаб !!унтаниги бигьаяб !!формаялда унтизе ай !!23 къо унти тІад !!рахъуна.
амма гьанже !!гриппалде данде !!вакцина вагьабияй кватІун пахруго
гьабсагІаталда !!аслияблъун буго !!профилактикаялъе !!гIисибикъиналгицин къагІида цІуни !!сапунги бахине гІемер(го) чуризе квер ва киданиги хъвазе !!гьурмада лъебералда !!мегIералда дурго квер гьеб унтарал !!гIадамаздаса рикІкІад чІезе гІемераб гІадан !!ракIарарал бакьулъбакІалда унго гІемер(го) цІияб гьава биччазе рокъоб !!вирус !!«хIинкъула» цІияб !!гьаваялъукьа битІун кваназе щула(го) тІадгьабизе иммунитет гІемер(го) кваназе пихъ !!бахчабазул !!культураби.
!!ЛъикIаблъун бихьизабизе лъамияб гьекъолеб жал хурдул !!рахъарал лъим компот !!хасго гІинтІи гІалхулаб курак ва !!клюкваялъул.
тІадехун !!бицаралъул !!ритIарал !!хIасилалги гьарунчи район !!гIадамазда ниж гьаризе тІадехун !!рехсараб грипп !!симптомал !!ругони нахъ !!бахъичIого !!медицинаялъул кумек !!ахIеян.
!!Врачэпидемиологас !!лъазабулеб !!бугоЛъай кьей !!ЕГЭялде хІадурлъи !!суалгун араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо администрация !!конференцзалалда букІине тІагІамаб лъазе къеркьей ва цогидаб тІадеги лъазе къеркьей !!организациязул !!предметазулал !!Ассоциациязул !!нухмалъулелги !!гIахьаллъараб данделъи
совещание ана район лъазе къеркьей отдел начальник
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер гьеб суал !!курирующияй замагалъараб
!!ХIасанова !!тIолалго лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби !!школазул !!предметазулал учитель
къо !!темаялда букІине гьав хадусеб суал !!мориторингалъул !!ЕГЭ къеркьей иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!учительзабипредметниказул !!тестированиялъул хІасил !!жидецаго тІад !!рищарал !!предметазул !!ЕГЭ абги !!кьеялде гІаммаб лъазе къеркьей !!школазда хІадурлъи гьаби цІалул тІахьал дандерачин гьеб цІуни хІалтІухъабазул мухь ва !!МРОТалъул суал
!!Данделъаразе !!саламги кьезе ле
!!МухIамадгIалиевас тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо а(б)али !!суалазул !!кIваралда.
!!ТIобитIараб !!мориторингалъул !!хIасилазул !!бицунаго гьеб махІквеш !!гьечIин бихьизабизе ле
гьабсагІаталда байбихьизе буго !!20I9 сон !!пачалихъияб !!хIасилазулаб !!аттестациялде хІадурлъи
гьеб хІакъалъулъ !!лъазабулеб буго !!школазул !!директоразда !!предметниял !!Ассоциациязул !!нухмалъулезда.
щивав кІалъазе !!вахъарас !!бихьизабухъе тІадчІей тІадгьабизе гьеб хІалтІи !!бачунаго !!контролиябгун лъазе !!борциналъул !!хIалтIабазул бугеб !!хIасилазда.
щибаб !!школалда пахруго лъазе !!цIикIкIаралги !!загIипалги цІалдохъан
гьабсагІаталда !!гьарулел пахруго исана школа !!лъугIулел !!цIадохъабазул !!эбелэмен бахІарав !!данделъаби.
!!МухIамадгIалиевас абизе гІицІго цадахъ рекъон !!школазул !!Ассоциацияз кІигьарурал !!хIалтIухъабаздалъун !!бажарулин !!экзаменазда лъикІалан(го) хІасил !!росизеабун.
!!МухIамадгIалиевас тІадчІей тІадгьабизе лъимал тІад предмет рищи !!суалазда !!хIалтIулаго !!учительзабазги !!предметниказги !!заучазги гІакълу дандбазе хІалтІи !!гIуцIеян.
тІад бищи тІадгьабизе кквезе гІемер(го) ургъунго !!учительзабазул !!завучазул ва директор !!ремомендацияздаги рекъон
гьелда лъикІ лъазе лъимал бугеб рес
лъимал лъай даража !!гIодобегIанаб !!бугони !!репитетораз бугеб !!ахIвалхIалалдаса хвасар !!гьаруларо.
!!Эбелинсуцаги лъимал тІад цабихараб махщалида кІвар кьезе кквезе !!жавабчилъигун»ян бихьизабизе гьев
хадубквад !!пачалихъиябгун !!хIасилазулаб аттестация къеркьей аслияб рахъал бицун кІалъазе отдел хІалтІухъаби
аттестат ракІщвей гІоло !!базовияб !!уровень !!ВУЗазде цІализе лъугьине абизе хІажалъизе !!профильнияб.
ахиралда !!хIисабалде тІонтІросине це(в)етел чІар масъала ва гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе рес
юг рагъулаб !!хъулухъазул батальон тІад буссизе !!Дагъистаналде.
гьел мисалияб куцазе !!тIубазабуна !!Сириялда цебебигъ !!жидерго рагъулаб налъи ва тІад ками !!ккечIого тІад тІадеруссине
гьав кІикъоялда !!Буйнакск !!шагьаралда букІине рагъ мисал !!бихьизабуразе шапакъат кьей
гьел !!Сириялда !!тIуразарулел рукІун кІвар бугеб объект !!цIуниялъул иш
общественнияб палата данделъи !!29 январалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!муниципалияб гІуцІи общественнияб палата заседание
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
къо !!темаялде божунгутІи букІине анкьго суал
район собрание !!хIукмуялдалъун гьени(б) рихине рукІун гагусагІат цІияб член
общественнияб палата гьоркьо(б) бачине !!22 чин
байбихьуда букІине общественнияб палата председатель !!вищи.
!!ГIабдулаев гьев !!замлъун гІалим
!!ХIайбулаев жавабияб !!секретарьлъун вехь
!!Бадиевичас бицине палата !!функциязул.
бихьизабизе тІадегІанаб !!органазул !!нухмалъиялъулгун !!бичIчIиялъулаб гьоркьоблъи бугин
нилъ жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе кквезе район гІадамазул !!гIумроялъулъ гьезул !!захIмалъаби !!тIуразариялъулъ»ян бихьизабизе гьев
!!Данделъиялда гІуцІизе лъабго хІалтІизе комиссия къурущине гьеб председатель
гьеб кквезе экономикияб !!церетIеялъул сверухълъи !!цIуниялъул ва !!законалъулгун ихтияр !!цIуниялъул.
гьединго бищизе палата совет
!!ГIабдулаевасда баркизе !!председательлъун бищи ва район цебебигъ !!бачиналъе гьаризе къуват ва битІккей
!!Шамилил !!ункъбилей чІужу !!йикIана эрменияй !!ШугIайнат.
!!Загьидатил мурад тІадгьабизе !!Шамиль !!I858 !!соналда !!гьелдаса !!ватIалъана.
!!Шамилилги !!ПатIиматилги кІиабилеб вас Т !!ГъазимухIмад тІадгьабизе !!I833 !!соналда !!Генуб росулъ
эмен ханжар хадубквад !!ГъазимухIамад гочине !!Турциялде ва гьени(б) рагъулаб хъулухъ !!гьабулаго чвахизе маршал !!даражаялде.
гІумру ахир !!инсуцаго гІадин !!гьесги !!Мадинаялда !!тIобитIана ва гьени(б) хвезе !!I902 !!соналда.
гьелда !!тIоцебе !!Юсуп !!абурабги хисун лъезе букІине цІияб !!СагIид абурав цІар
ахир Т !!гьумералда !!Шамилил хъизан кІудияб хъизан Т кІудияб бечелъи халкъияб гІакълу
князь !!Барятинскиясухъе гъуни магІарда квердаххел ине хадубквад !!Шамиль !!пачаясухъе !!Петербургалде квачазе
гьени(б) гьев хІурматалда пача тІад къабул(го) !!гьариги !!гьоболлъиги !!гIуцIун !!букIана.
!!Хъанчазги !!медалазги керен кІанцІур цо генерал бер чІечІого !!Шамиль ва гьагъав !!чигунищ !!25 сон пача !!вагъилев !!вукIарав абизе имам !!гIадхочI гьаву !!кIалъалев !!вукIана гьев
амма !!Шамилида бичІчІуледухъ букІине генерал тІад !!велъи.
амма !!Шамилил балагьи гьев жибго лъачІого гьеб !!бахъулеб !!букIана.
тимар тІадгьабизе !!къачIараб !!бокьабокьараб квине !!кьаралъараб генерал гІазухъахІаб черх !!цебелъун !!букIана.
тІабигІаталъул !!кIвекIун !!лъадарараб гьев !!черхалда жеги !!сахлъичIеб !!чамалиго ругъун букІине !!сахлъаралги агроминимум гьеб къоло микьго !!рукIана.
!!БитIухъего !!гьалгъан хутІун рукІун гьени(б) !!ракIарарал.
гьав ругънал бицине дир !!рагъухъанлъиялъулян абизе !!Шамилица шапакъат керен кІанцІур дуда цониги !!гьечIогури ругъун
цинги !!сундухъгIагидай пача гьеб хІал мун кІодо !!гьавурав.
абизе жо !!лъаларого гІодо(б) !!къулухъе хутІун !!вукIана генерал
пача !!Шамиль жибго аскІо(б) ахІизе ва гьелда къвал базе
генерал абизе гьеб !!данделъиялдаса !!нечон нахъа ине бакк-баккизе
имам !!асирлъуда !!Маккаялде щунгъар хадубквад !!Шамилида гьени(б) дандчІвазе щуго !!хIежалде !!вачIарав цо магІарулав
ки(б) !!щивилан !!гьикъигун !!КъахIиса бугин абизе буго гьев
ва бицун буго зодо(б) бухІараб !!гIарацги !!лъугIун !!ватIаналде тІад буссине ине расги гьечІого бугин !!живан.
!!Шамилица гьев жибго цадахъ чІезабизе щуго ва цо къо гьеб кІиябго !!МухIамад аварагасулаб саманалъул
вагІалайкумсалам ассаламугІалайкум аллагь ритІухъаб !!лагъян !!рагIилеб !!рагIилареб !!хIалалъги абизе !!хабалъан къватІи(б) букъун-баккун бачІине буго квер
!!Шамилида цадахъ !!вукIарав дов чи !!тамахлъун гІодоббахІарчилъи кквезе щуго ва !!рекIеде !!вачIиналде гьев !!надалда тІад квер !!рахъулев чвахунцІад щуго !!Шамиль.
гьеб хІикмат хІакъалъулъ !!имамасдехун бицен !!гьабизего кІуни гьечІо !!гьесда.
!!Гьелдаса заман ине хадубквад нух !!гIарацги кодо(б) кьезе !!Шамилица гьев чи !!Дагъистаналде !!тIовитIулев букІине !!вуго.
цинги имам гьелда абизе буго дун хвараб къо зоб багІарлъизе бугин гьеб къо дуца !!мажгиталъувеги ине !!гIадамазда !!бицейин жакъа имам хвараб къо !!бугилан.
даража !!тIадегIанлъаяв имам кин !!росулъги букІине гьединаб жал !!рицингун дида гІадан !!божилел гІантаб чи !!вугилан !!гIадхочI гьаризе дун !!гьезян абизе буго !!къахIисес.
гьеб къо дуца гьеб зодихъ балагьизе гьаризе
имам абурав къо букІине буго рузман къол
!!Рузманалдаса !!рахъунаго росулъ дов чи абизе буго жакъа имам хвараб къо !!бугилан.
гьев чи !!гIантлъун бугин ав нолъ росдал аскІо(б) ине !!вукIараб куц !!бугилан лъугьине пахруго гьеб
цинги гьев !!гIадамазда абизе буго !!къватIиреги рахъу зодихъ !!балагьейин гьеб !!багIарлъун букІине !!кколин жиб имам гьедин абизе !!букIанин.
ва !!кисакирего гьеб къо зоб !!багIарлъун !!рукIана.
!!Генуса !!Хасбулатил !!ГIабдулагьил !!биценаздасан хвараб !!къоКавказалъул !!цIумлъун !!вукIана !!Шамиль !!ГIасрабаз ахІизе !!гьесде халкъ !!кечIВасал !!куцаялъе гьев щуго !!мисалИманяхIалъул си буго гьев нух
гьев бихьизабизе !!дунялалдагоАллагьги !!ВатIанги бокьизе !!кколинРитIухълъи цІунараб гІадада(го) !!хвечIинХвезе !!ккананиги !!чилъун !!вукIайин.
!!МухIамадшапица ячине !!йикIана кочІохъан !!ГIинкъавХIажиясул яс !!Аминат.
!!Шамилилги !!ПатIиматилги !!тIоцеесей яс Т !!Написат гьине !!I842 !!сонада чачанай
гьей рос кьезе !!йикIана !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинил вас !!ГIабдурахIмание.
!!Написат хвезе !!I866 !!соналда !!Калугаялда къазе !!Генуб росулъ
гьей !!йикIана !!АхIулгохIда !!шагьидлъарай !!Шамилил яц цІар кьураби ясен
!!БатIибатIияб куцазе бакк-баккизе !!Шамиль имам !!лъималазулги !!гIагарлъиялъулги къисмат
гьезул !!ирсилал пахруго дунял !!батIибатIиял !!улкабазда гІумру ва магІишат !!гьабулел.
квешаб тадбир !!букIинароан умумул !!ВатIаналда камизе имам гІагарлъи данделъи !!тIобитIани.
!!Шамилил хъизан !!Жидерго сахлъи ургъел !!гьабулез кидакъадги кьезе кини !!продуктаби рекІен ва !!бидурихьазе пайда !!ругел.
!!Гъоркьехун ниж кколе-кколелъу(б)е пахруго гьединаб !!квеназул !!аслиял.
анкь жани(б) Т нух гьеб кваназе !!40 гІодоббахІарчилъи кквезе ракІ !!ишемичниял унтарал къадар
гьеб кквезе кквезе щаклъи гьечІого ракІ хІалтІизе кумекчи
ччугІа бечедаб буго омега Т !!жирнияб !!кислотаялдалъун ракІ вагьабияй ритм собозе !!бугони !!триглицерисазул ва !!холестериналъул къадар гІодоббахІарчилъи кквезе лъикІлъизе !!артериалиял !!венабазухъан би хьвади гІодоббахІарчилъи кквезе би хьвади хехлъи ва !!тромбоз берккей гІилла гІодоббахІарчилъи кквезе
гІадан черх лъикІаб асар !!гьабулеб бохижал комплекс буго !!ччугIилъ.
гьеб букІине цІикІкІараб !!къадаралда !!туаринаминокислота гьеб !!давление гІодоббахІарчилъи ккезабизе ракьгІисинал !!бидурихьаздаги !!давление гІодоббахІарчилъи ккезабизе гьеб !!ракIги гІодоббахІарчилъи биччазабизе
!!Гьелдаса къараб гьечІо !!тунецги.
!!Омега3 алжиралъулаб кислота пахруго !!скумбриялда !!сельдалда хІор !!форелалда !!сардиналда ва !!анчоусалда.
цІулакьо !!сундасаго цебебигъ !!грецкияб !!кедровияб ва миндаль къойидаса-къойиде жани(б) Т цІулакьо кваникъаб рес буго гьоркьохъеб !!хIисабалда Т сон гІумру халалъизе
гьезул буго !!оргинин !!аминокислотаби.
гьеб цІунизе бидурихь жеги гІемераб пайда !!лъикIлъаби гьаризе !!организмалъе.
гьеб !!организмалде бакІлъи ккезе махІтечІого гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!давление.
помидор кквезе ракІ ритм !!мерцательнияб !!аритмия !!тахикардия ва !!цогидалги ракІ унти !!гьукъулеб продукт
цІакъго-цІакъ гІемер(го) !!нервичать !!гьарулел !!гIадамазеги !!лъикIаблъун бихьизабизе гІемер(го) помидор кваназе
помидор аслияб !!«козыр» кквезе !!атеросклерозалдаса !!цIунулеб !!антиоксидант !!линопин гьелда гъорлъ букІине
гьеб !!вещество !!бигьаго гъорлъ босизе пайда !!жиралгун.
!!Гьалдезабуни дагьабги гІодоббахІарчилъи кквезе томат !!ликопин амма гьединги помидор кваназе пайдаяб буго
!!РекIелгун !!бидурихьазул унти !!ккечIого !!рукIиналъе анкьи-анкьие !!23 !!грейфрукт кваназе лъикІаб буго
!!Апельсиналъулъ буго !!пектин абулеб !!организмалъулъа хІажат гьечІеб !!холестерин къватІи(б) !!бачIинабулеб жо
жеги гьеб буго калий гьеб хъаравуллъи тІадгьабизе !!давлениялда хадубквад
кумек тІадгьабизе бидурихь лъикІ !!хIалтIиялъе !!давление гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!геспрединантиоксидант гъорлъ !!букIиналъ.
!!Грейфрукт бечедаб буго !!рижулел бохижал !!клетчаткаялдалъун ва !!гликозиздалъун.
гІемераб !!физиологическиял процесс !!рукIалиде ккезабизе гьеб !!организмалъул лъикІлъизабизе свараб жо хІалтІизаби ракІ хІалтІи !!атеросклероз ккезе !!биччаларо.
гьеб буго цІикІкІараб къадар гьа В абундаччи Р ва Д !!витаминазул.
Р витамин бидурихь щула(го) гьаризе гьеб гІолохъанго гъоркьечІей хІалтІизе витамин сангар
!!Грейфрукталъ гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!давление !!хасго !!климакс бугеб мех
гьеб кваназе кквезе бугеб куц щибго тІад хІалтІи !!гьабичIого.
гьедин гурони гьеб пайда жал чехол
гъорлъ бугеб пайда !!жалазухъ балагьун !!авокадоялъ !!гIемерго гІодоббахІарчилъи ккезабизе ракІ унти берккей бугеб рес лъикІлъизабизе !!память.
!!Гьелъие гІилла кквезе гьелда гъорлъ !!рукIунел кислота !!щунгутIи !!кколелъул !!холестериналъулаб !!обмен хвезабизе букІине
!!Авокадоялъулъ бугеб калий битІун хІалтІизабизе ракІ рикІкІад чІезабизе !!стресс.
гьелдалъун !!кколелъулха гІемерисеб мех !!ишемичниял унти
!!Авокадоялъулъ бугеб хасалил !!ферментаз !!рукIалиде ккезабизе ракІ унти !!ккунгутIиялъе !!хIажалъулел !!витаминазул процесс ва данде чІезе ракІ !!мишцазул !!дегенерациялда !!миокарда.
хъабахъ букІине цІикІкІараб къадар !!каротиналъул витамин гьа ва калий
гьеб къеркьезе !!атеросклерозгун ва !!ишемичниял !!унтабигун.
!!Хъабахъалъ !!рукIалиде ккезабизе !!организмалда !!солевияб баланс лъикІго гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!давление.
!!ГIатIидго хІалтІизабизе !!бидурихьазул унти рукІун гьор рехунтезаби !!ругони !!давлениялъе !!атеросклерозалъе.
цІикІкІараб къадар !!железоялъул гъорлъ !!букIиналъ лъикІаб буго би !!дагьлъараб мех кваназе
кІудияб мугь !!бугогIан гІемер(го) букІине гьелда гъорлъ !!клетчатка ва пайдаяб букІине кашавур
ракІ !!унтабазе пайдаяб буго гьеб квен
!!Хехго рихине бахунеб-толеб !!клетчатка пайдаяб буго гвандахараб цадахъ !!черхалъулъе бачІунеб !!холестериналде данде !!овсяная !!круппаялда гъорлъ буго гІемераб пайда жал !!Омега3 кислота ва калий
гьеб !!холестерин гІодоббахІарчилъи гьелкезабизе бидурихь рагІад гьаризе
лъикІаб буго тІад !!хисабаси !!гьабичIого жибго кваназе ва сокІкІин гьекъезе
гьеб бугеб пайда !!жалазги !!чорхолъа !!холестерин къватІи(б) инабизе би хьвади лъикІлъизабизе !!бидурихьазда !!бляшкаби рекІине кІалъалаго-толаго гьелдалъун хІинкъи !!букIунаро !!рекIелгун !!бидурихьазул унти берккей ва !!представительнияб !!железаялъул рак !!лъугьиналъе.
гьеб буго тІадегІанаб !!калориялъул !!организмалъе пайдаяб нах
лъелъ хьон альманах !!унгоунголъунги цІунизе !!рекIелгун !!бидурихьазул !!унтабаздаса.
гьеб рекордсмен кквезе !!Омега3 кислота гъорлъ !!рукIиналъ.
гІемер(го) !!хIалтIизабулеб !!бугони гІодоббахІарчилъи кквезе !!холестерин !!лъугьунаро !!бидурихьазул !!тромбоз.
!!Хехго гъорлъ инабизе !!«къадараб» !!холесериналъул !!концетрация цІикІкІинабизе !!«лъикIаб» !!холестериналъул къадар
ракІ !!пайдаяблъун рикІкІине !!70 гІодоббахІарчилъи !!ккечIеб какао гъорлъ бугеб шоколад
кьогІаб шоколад букІине !!атеросклероз ккезе !!толареб !!фланковидалантиоксидантал.
гьеб данде чІезе !!«квешаб» !!холестерин !!бижиялде !!давление !!бахиналде бидурихь гьаризе цІазе !!рачIунеллъун цІунизе ракІ унти !!ккеялдаса.
шоколад цогидаб сорт кино букІаниги пайда !!кьоларо щайгурелъул гьеб пахруго гІемераб чакар дагьаб какао
гІадатияб шоколад букІине тІадегІанаб !!калорийность ва гьеб тІад цІайи бачІинабизе бегьизе
араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда !!тIобитIана !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи аргъаннодо мегІер !!территориалияб округ вакил сангар
!!Сайпов тІасангурде мегІер !!территориалияб округ динияб рахъ !!полномоченнияв вакил !!МагьдиХIажи !!ГIабидов !!Россиялъул !!УФСБялъул !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб тІасангурде кІиабилеб отдел начальник
!!МухIамадов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район собрание депутат росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
заседание бачине !!«Унсоколо район динамо бетІер район !!Терроризмалде данде бечІараб комиссия предикат
!!Данделъаразе !!саламги кьезе вехь
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIиналъе гьоркьо(б) лъалеб бугеб суал !!кIваралде.
араб !!соналда гІаммаб !!ахIвалхIал нилъ !!районалда !!гIезегIанго гІодоббахІарчилъи биччараб !!букIана.
!!Самоуправлениялъ ихтияр !!цIуниялъул !!органазгун !!структурабазгун !!диниялгун общественнияб !!органазгун цадахъ рекъон кІигьарурал !!хIалтIабаз кІудияб кумек тІадгьабизе !!терроризмалъулаб хІинкъи лъугІизаби !!районалда !!ахIвалхIал !!рукIалиде !!ккезабиялъе.
!!Сайповас бихьизабизе цадахъ рекъон !!киназго !!гьабураб хІалтІизе !!территориялда !!ккечIин !!террористлъиялъулал иш тІагІинабизе !!районалда !!бандитлъиялъулал !!подпольялда !!рукIарал.
гІицІго хутІун пахруго гІагараб !!бакъбаккулал !!улкабазде лъутарав !!халкъазда гьоркьосеб !!террористиял !!организациязда !!ругел.
тІасангурде азарилбетІер кумекчи ва мегІер !!территориалияб округ обкатка вакил сангар
!!Сайповас !!«Унсоколо район динамо обкатка хІалтІи !!лъикIаблъун рикІкІине
!!Районалда гІадамазул жавабчилъи !!борхизабиялъул цІикІкІараб къадар гІадамазул гьоркьо(б) рахараб-къараб хІалтІул хІакъалъулъ комиссия !!заседаниялда бицине общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!20I9 !!соналда !!Унсоколо район !!территориялда !!тIобитIулеб !!комплекснияб !!опертивиябгун профилактикияб !!«Оружие !!выкуп» операция бахунеб-толеб бугеб куц цебебигъ лъезе !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо район отдел начальник
!!Малъахъваялъулаб !!кIалъайгун цевечи бахъизе тІасангурде !!муфтияталъул той вакил гъумхІалаб
гьев тІадчІей тІадгьабизе гьанже заман !!щванин лъазе къеркьей !!учреждениязгун цадахъ !!терроризмэкстремизмалде данде бечІараб тарбия хьвагІолеб гІел !!кьеялда тІад !!кинабго къуват !!рехизеабун.
гьеб рес кьезе буго хадубккун !!гIадамазда гьоркьо(б) нилъ !!дандчIварал гІадал !!рикьалаби бугеб !!захIмалъаби !!ккунгутIиялъе.
!!Духовенствоялъги !!тIолабго къуват рехизе буго хьвагІолеб гІел битІараб нух !!цIуниялъе ва !!кквеялъе».
!!Заседаниялда !!«Унсоколо район динамо !!Терроризималде данде гъоркьечІей комиссия бетІер !!специалист !!ЖабрагIил !!ГIалиевасе кьезе гьеб иш !!росарал тІадегІанаб !!хIасилазе ва намус бацІцІадаб хІалтІизе гІоло дагъистаналъулаб !!республикаялул бетІер !!Васильевасул рахъалдасан !!именнияб гагусагІат
!!Терроризмалде данде гъоркьечІей !!Комиссиялда хІалтІи !!лъикIаблъун рикІкІине мисалияб план къабул(го) тІадгьабизе гьаб сон !!30 январалда обкатка !!заседаниялда цадахъго !!тIобитIана район депутат собрание !!данделъиги.
гьени(б) гІенеккизе !!Унсоколо !!районалда бугеб !!МВДялъул отдел начальник
гьединго собрание !!балагьиялде тІонтІросине рукІун хадусеб магІна суал !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!Уставалда хиса-баси баси ва !!тIадежураял гьари хІакъалъулъ ва !!цогидалги суал
гьеб !!суалалда хурхине кІалъазе собрание бетІер !!специалист аб
гьени(б) тІонтІросине рукІун !!Генуб !!ГьаракIуни росаби гьекъолеб !!лъедалъун хІалхьезаби !!водопроводазе ва !!сооружениязе ремонт вагьабияй !!суалалги.
собрание !!балагьиялде !!росарал !!киналго !!суалазда хурхине хІукму къабул(го) !!гьаруна.
!!Творческиял гІадамазул хІакъалъулъ араб !!анкьалда !!Унсоколо росулъ бугеб хьвагІолеб !!туристазул !!станциялда !!букlана !!школазул !!чlахlиял !!классазул !!цlалдохъабазул !!районалдаса !!рахъарал !!творчестволъулал !!гlадамазулгун !!лъайхъвай !!гьабиялде !!буссараб тадбир
!!Дандчlваялда !!цlалдохъабаз бицине !!районалдаса !!рахъарал !!щагlирзаби Т !!Хъахlабросулъа !!Махlмудил !!Мухlамад !!Гунашевасул !!Гl.
хадубквад !!съемочнияб группа бахъизе станция азаралда бугеб кІудияб !!хlоралда тІад бецІккараб !!кваридасан !!ххарулел хьвагІолеб !!туристазул хІакъалъулъ радиопередача
сири !!тахшагьарлъун бугеб !!Дамаск !!шагьаралда исламияб !!университеталда гьев цІунизе исламияб !!гIелмабазул кандидат цІар
чанго сон гьев !!хIалтIулев !!вукIана !!усулул !!фикъгьи !!гIелмабазул хасаб !!темаялда тІад
гьале ахиралда гьев !!Дамаскалъул !!университеталда !!гIалимзабазул хасаб !!комиссиялда цебебигъ бергьенлъиялда бихьизабизе гьесизе кьураби !!темаялда жибго гъваридаб лъазе ва бажари
!!ГIалимзабаз лъикІаб къимат кьезе буго !!ГъазимухIамадил !!хIалтIуе.
гІемераб гІадан !!гIахьаллъараб !!комиссиялда хІалуцараб !!бахIсалда !!ГъазимухIамадида кІуни буго жибго тема !!гъваридго рагьизе ва къадру гІалим рази гьаризе
!!ГъазимухIамадие ихтияр щвазе жегиги !!гIатIидго !!бихьизабураб !!темаялда тІадго хІалтІизе доктор !!цIаралъеги къеркьезе
!!Гьесухъ гьеб бажари щибго щаклъи гьечІо
цебебигъ абхазиялъулаб масъала росурагІалда бахъинабизе !!ГъазимухIамад кІвахІ таманча къеркьезе
!!Гьелъие нугІлъи тІадгьабизе гьаб диссертация !!цIунизелъун гьев !!гьабураб жигараб хІаракат
чанго нух гьев щвазе лам ракьанда !!МахIачхъалаялде.
!!Муфтияталъул !!ахIиялда рекъон !!вачIарав !!дунялалдаго машгьураб гІалим !!МустIафа !!Бугъалгун консультация гьарунчи цІализе гІемераб литература сардал !!рорчIун тІасанкІалъазавизе шаргІияб хІукму
гьеб !!киналъего гьесизе кумек тІадгьабизе жибго гъваридаб лъай
!!ГъазимухIамадида !!бацIадго ва !!камилго лъазе гІараб мацІ ва гьединго !!мухIканго !!берцинго бичІчІизе аллагь калам ва хирияб Къуръан !!мацIги.
!!Гьелъие гьев кьучІ лъезе букІине анлъго сон !!Дамаскалъул !!университеталдаги цІалунчагІи ва ислам машгьураб !!гIалимзабазухъа дарс !!росулагоги.
!!ГъазимухIамадил гьитІинго анищ ва рокьи букІине ислам !!гIелмуялде.
авалалда(го) лъазе щвазе жибго !!хъизамалда эбел Т !!инсудасан.
цинги эбел !!хIаракаталдалъун цІализе битІизе !!Хасавюрталде !!батIибатIиял машгьураб !!гIалимзабазухъе.
!!Кивехун !!кканиги мисалияб къагІида тІад !!чIолаан устар !!малъаралда.
!!Школалда !!вукIана хІаракат !!цIалдохъанлъун.
лъугІизабизе профтехучилище гьени(б) щвазе хІалтІизе махщел
!!Сириялдаса бачІине хадурагІи !!анкьгогIан сон дибирлъи тІадгьабизе Г гъуну(б) росдал !!мажгиталда.
живго !!вихьизавуна гъваридаб лъай бажари бугеб гІуцІарухъан !!лъунги.
гьединлъидал !!муфтияталъ район !!имамлъунги тІамизе гьев
!!ГъазимухIамадида цадахъ кандидат цІар цІунизе дагъистаналъулаб машгьураб гІалимчи !!Гъодобериса !!АхIмадицаги.
!!Гьезие якъинаб кІудияб кумек !!сундулго рахъ тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!Муфтияталъ.
!!Муфтияталъул кІудияб хІаракат !!бихьулеб буго !!Дагъистаналда гьединаб къанагІатаб мугІалим гІемер(го) !!гьариялъулъ.
гьелдалъун ислам цІалул идара !!хьезарулел пахруго
гьеб !!букIинаан !!Дагъистаналда ислам кІудияб !!бергьенлъилъун.
ракІ ракІ баркизе !!ГъазимухIамадидаги !!АхIмадидаги гьеб тІадегІанаб мустахІикъаб цІар щвей ва !!тавпикъги гьаризе доктор цІар !!къеркьезеги.
тарих халкъияб кечІ !!Ансадерил бахІарзал !!Ансадерил вас !!чlухlарал чукъа чан бахІарчи аварав чІегІер !!ракьалде.
!!Диналъухъ рухІ гьурал камизе бокьаралъуб гьев хьибил ккара-ккаралъу(б) хІинкъи !!лъаларел.
!!Гъазимухlамадил !!кваранияб квер !!Тlагьир шагьидлъизе !!гендерил !!кlкlалахъ.
хвалил ругънал аварав камизе !!имамги !!Унсоколо гурищ !!сахлъизавурав.
лъикІаб !!ругъналустар !!Щайихил !!Хlусен !!Шамиль !!сахлъизегlан гІодоббахІарчилъи !!вуссинчlо эркенлъи хири ханлъи рихараб лъикІалан(го) !!бахlарзаца ярагъ босизе
тІолго хьиндалал бо !!ракlарун дов !!Гьоцlалъа !!Хlамзат !!имамлъунги !!тунХанзаби гъуризе !!нуцаби чІвазе магъало рехизе !!халкъалдасаго.
!!Гlумахан !!Нуцалхан цинги дой бахине бетІер сихІкъотІун айран !!Гlоботlлъарахъе.
!!Хунзахъ тІалъи божунгутІи !!тlалтlа байрахъ чІвазе тІуризе дур мурад беццав !!Гlалилав.
!!Хунзахъ мажгит рузман кІикъоялда балъгояб !!гъокьчlелалъ !!Хlамзат чІвазе хадубквад гьеб !!захlмалъанщинал тІолго бахІарзал !!данделъун ургъизе имам !!вищизе.
!!Гlарахъмегlералъул цо !!нохъода чІуни !!Шамилида цІар чІвазе цІализе алхІам цинги !!Шамилица тІадеги вакъунчи тІад чи !!кlалъалареб калам тІадгьабизе
гьени(б) !!гlахьаллъарав лъеберго чи !!анцlанцl чи балагьун чабхъен !!гlуцlеянЛъабнусго чи гІураби гьеб чабхъен нахъеги тІадгьабизе !!гьадабго !!буйрухъ.
бахІарзал цІикІкІине бо гІемерлъизе махщел !!бугелщинал це(в)етел цІахъа-рахъазе рагъ !!къваригlунеб ярагъ тІадгьабизе цинги къватІиракь рахъу къо кквезе масхарагъине
дагъистаналъулаб халкъ данде ахІизе !!зулмучагlазухъа ханлъи !!бахъанаХанзабазул мулк кодо(б) тІонтІросине !!бацlадаб шаригІат !!хlалтlизабуна.
гьелда данде чІар !!чlухlухъабиги бетІер сихІкъотІун айран ракь !!чохьонир.
!!Хъерендерил росулъ сардил бакъанигІужалда бег !!Султанил яс асир кІигьарурал !!Арутанил лъагІалил !!гlеларищ гьунар гьелда аварал ругънал дагьалъ !!рукlинчlоКъасирилав гІамагІ дов !!Гlусманилав гІурусазул масхарагъине гъазават !!щварал.
ургъел махщел тІокІалъ !!ЖабрагlилХlажи !!тlоцебе гІарада жиб !!гьабурав.
гьев гІарада кутак бихьинал гІи гІадин тІуризе гІурусазул бо
къанцІа !!Маллахlума !!щунусил бетІер !!гуржицlор !!бахъулеб рагъ чІвазе !!хванаГьесул лебалаб вац !!Вухlамагъази !!Хьаргабив букъизе !!къеркьохъабигун.
жиб кваранаб гъеж лъукъарав мех !!квегlаквералъ божунгутІи хвалчен хьвагІезе гІурусазул бодасур !!гъорлъеги жубанжо гъазават тІуризе хІамабагьадур
гьезул эбел лъабабилелъ вас !!Вухlамил хоб буго !!Шишиликlалда.
!!Чабхъенгун !!Щураве бахунеб-толеб !!вукlаго нух гъоркьчІел басине туманкІ щунгъар !!хварав.
!!Лъабавго бахІарчи гІезе !!гьавурай !!гьардарай !!гурейдай цо гьезул эбел
гаргадизе !!Мухlастан !!МусаХlажияв !!солдаталги хъурунжо гъазават !!тlубаралГъунияв !!Мухlамад дур хІал бетІерчІахъаяв бечІараб !!хlободагlан хІинкъи !!лъаларев.
хІал махІквеш тушбаби !!тlаделъаниги Я хвалчен !!чучичlо Я чу !!свакачlо.
!!Къурманиласул вас !!Дибирвухlама байрахъчи !!вукlана !!мюридзабазул !!Салтlа !!хъалаги кквезе !!рагъулел мех асир гьарунчи гьев чанги !!гlурусав.
дов !!Хlажимурадил божараб гьудул валилъи !!Хъарахlума хъергъу гІадал !!чиШамиль квердаххел бахунеб-толеб захІматаб къо яхІ !!рехиларилан чІана !!Бербагlар.
алжан абхазиялъулаб хІетІе !!бугилан махІу гуризе гъеж гуризе
жакъа хирияб къо алжан баха-толеб къо унго имам квердаххел !!капурзабахъе.
хвалчен !!хlатlикь кквезе хъирим борчине гали цебебигъ тІамизе !!хlадурго чІана
имам рагІухъан гІенеккизе кквезе !!гlащикъго хутІизе !!хвалченги !!гьевги.
гьединаб бахІарзал !!дагьлъидал гурищ гьаб дин хІуби бежунжо !!рехарабБоцlуца !!гlорцlичlел !!гlачичахьаца !!гlарцухъ бигине ана !!иманги гьадинги-додинги
дин бигине божараб гьезул бечелъи цого багьана щунгъар !!пасалъун ана
!!Шамилил хьибил кквезе !!диналъухъ рухІ кьезе ракьанда варшавгІарац алжан босизе
нуж !!абадиялъго кІочене гьечІо гьаб !!халкъалда лъалеб !!гьунараздалъунГlалам ханжар букІаниги цІар нахъа буго бахІарчилъи тІокІалъ !!гъазизабазул.
гьав кІикъоялда тІасангурде !!правительствоялъул предикат
!!Здуновас гІахьаллъи тІадгьабизе росдал магІишат министерство !!коллегиялда.
гьени(б) аслияб суал !!букlана !!АПКялъул хІалтІи лъикІлъизаби !!гьелъие квер чІвазе гьаби
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе росдал магІишат !!цебетlезабиялъе зар !!гьабулел !!жалазде.
гьелда !!гIатIидго !!цебечIезабулеб буго !!I839 сон июнь июль август !!моцIазда !!«АхIулгохIда» бухІараб !!ахIвалхIал.
жакъа ниж район !!газеталда кьезе !!байбихьулеб буго гьеб рагъ ахирисеб сардал-къоял цого !!эпизодал.
гьеб тарих !!бокьулезе рес кьезе !!унгоунголъунги рагъ кІикъоялда !!АхIулгохIда бухІараб !!ахIвалхIал !!цебечIезабизе.
хъахІлъи !!рехилада цадахъ сверухълъи !!гъугъазабизе лъугьине !!гIарадабазул кьвагьи
!!Кинабго !!такрарлъулеб буго гьав хири кІикъоялда билълъун араб къагІидаялда
!!ЩулалъулгохI кодо(б) !!щваралдаса нахъа гьеб рахъалдасан !!АхIулгохIде бачІине дандиял цІикІкІараб рес !!букIиналъ цІакъ(го) рахІат хвезабизе букІине магІарулазул
гьезул !!кинабго шуризе !!хъуриялдасан бичІчІуледухъ буго гьав кІикъоялда !!АхIулгохIде кутакаб гьужум тІадгьабизе гьеб !!къачIадулел !!рукIин.
!!АхIулгохIде бищун(го) гІагарлъухъ бугеб !!парсибги гьелда цебебигъ бугеб !!хьунлъиялдаги жакъа цІакъго-цІакъ цІикІкІине тушбаби къадар
гьеб букІине гьужум !!хIадурулеб !!букIиналъул гІаламат
сордо !!бачIиналъухъ балагьун пахруго !!имамги !!гьалмагъзабиги.
гьелда бакьулъбакІалда бакк-баккизе дандия(б) цебебигъ бугеб !!хьунлъиялдасаги !!парсисаги нахъа хъамизе
бог !!какдаса хадурагІи !!гъазизаби !!АхIулгохIдаса къватІиракь цІахъа-рахъазе ва дандия(б) чІар бакьулъбакІалда гІагарлъизе
хІубара нахъисеб къо !!АхIулгохIги !!сверухълъиги вахІшияб кор боркьараб рагъ !!букIана.
!!Шамилил !!рагъухъабазда бажаризе цебебигъ абхазиялъулаб масъала !!тIубазабизе.
!!Гъазизабаз тушбаби гьеб чІар бакьулъбакІалда нахъа хъамизе амма гІемер(го) халат(го) !!хутIичIо !!хьунлъигун парс гІурусал гьечІого
къаси !!гьезухъа бажаризе !!парсир цІидасан щулалъизе
!!АхIулгохIде гьеб рахъалдасан гьужум тІадгьабизе къачІазе бугеб !!рагъухъабазул къадар дандиял нахъияб къо жеги цІикІкІинабизе
гьеб цІияб къого !!гьужумалде ахирисеб !!хIадурлъаби !!гьарулаго ана
тушман !!магIарулазде гучаб вахІшияб !!гIарадабазул кьвагьи байбихьизе анцІила анлъабилеб июлалъул радал(го) цудунго
бакъанида гагусагІат щуго !!тIубазегIан цІубаро къо чІей гьечІого !!АхIулгохIде кьвагьдезе !!24 гІарада
!!АхIулгохIда рекІарал гІемерисел !!щулалъабиги !!минабиги !!гIарадабаз !!чIунтизаруна.
!!Ракьуда гъоркь гонорар !!щулалъабазги рикІкІен гІемераб !!нохъазги хвасар гьарунчи магІарулал
!!ГIурусазда !!бихьулеб бакьулъбакІалда !!Шамилил !!рагъухъабазул дандечІей ахир абхазиялъулаб гІадаб хІисаб !!букIана.
гьединлъидал бакъ !!тIерхьунеб бакъанигІужалда дандиял !!гIарадабазул кьвагьи къотІизе тезе
!!Солдаталги !!гьезие бетІерлъи !!гьабулел !!офицерзабиги гІедегІизе !!АхIулгохI кквезе
пача аскар !!магIарулазде гьужум тІадгьабизе лъугьине лъабго батІияб рахъалдасан
цогидаб Т !!гIешдерил !!лъарахъан !!гIодореги бачІине !!АхIулгохIде.
лъабабилеб Т !!ЩулалъулгохIил рахъалдасан гьебго !!АхIулгохIде.
хутІараб рукІун магІарулазул къуват !!рикьрикьиялъе ва аслияб мурад !!тIубаялъе квербакъизе !!гьарулел гьужум
!!ЩулалъулгохIил рахъалдасан !!рачIунел !!дандияздаса !!АхIулгохI !!цIуниялъе бетІерлъи !!гьабулеб букІине наиб !!Рихьуниса автомобиль !!МухIамадица.
!!ГIарадабазул кьвагьи нахъа !!къотIарабго полковник !!Врангелица жибго !!рагъухъабазе буюризе !!АхIулгохIде гьужум !!гьабеян.
!!ЩулалъулгохIдаса !!АхIулгохIде гІицІго цо бугеб чІедераб !!сухъмахъалдасан солдатасул цІикІкІараб къадар гьужум ана
гьужум !!унезда бакьулъбакІалда кквезе букІине гьени(б) чІагояб чи хутІун !!ватиларин.
!!АхIулгохIдеги !!рорчIун !!бигьаго гьеб бахъизе бакІалда букварь гІурус !!рагъухъабазда цебебигъ батизе !!гъваридго бухъаро чалу
гьеб бахине солдат !!лъугьаралго магІарулал туманкІ кьвагьизе байбихьизе
гьеб !!лахIзаталда !!картIахъа къватІиракь цІунцІра гІадин ки(б) !!рахъаралали !!тушбабазда !!рихьилалде !!нохъаздасаги !!хандакъахъаги ракь !!рухъарал !!рукъзабахъаги бачІине магІарулазул гохІ цІезе
!!Бихьиназда цадахъ багъаргъизе рахъу пахруго !!рагъухъабазул ретІел рекІарал гьезул !!лъудбиги !!яцалги !!улбулги.
хІатта !!лъималгицин пахруго хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!гамачIярагъ аскІо(б) кьезе къватІиракь !!рахъун.
тушбаби чалаби бахине ва гьанже жеги цІикІкІараб гъираялда гьужум !!рачIунел !!рукIана.
гьеб бакк-баккизе кІиабилеб ва жеги гъваридаб !!чалалде !!жанире.
гьеб мехалда магІарулал рес щвазе ракІ разияб куцазе тушбаби гъуризе
гьебго !!тIоцереселго гІадин кІудияб гъваридаб !!чалалде жани(б) !!доздаго аскІо(б) бакк-баккизе
!!Хадубго цогидаб божунгутІи гьужум бахъизе живго !!полковникги.
авалалда(го) тІад !!балагьараб гохІ !!каранда ракІжубараб кІитІалаяб !!минаялъусан ва !!щулалъабазда нахъа магІарул бахІарзал гулби цІад базе !!тушбабазде.
цоцалъ къазе !!цоцаца !!мерхьунел рекІарал солдатасул !!кьеразулъ чІахІ ками кколе-кколелъу(б)е !!рукIана.
гьел хІалбихьизе нахъа лъутизе амма !!лъутунги гьелда !!бажаричIо.
чІедераб !!сухъмахъги !!ссаналги !!сверухълъиги цІезе букІине кІвар солдатасул !!жаназабаз.
гІурусазул кьер !!дагьлъулел !!лъугIулел !!рукIана.
!!ТIуранго хъурунжо !!лъугIиялдаса гьеб хвасар гьарунчи сордо тІад !!гIунтIиялъ.
!!Лъукъун ва чІвазе !!азаргогIанисев оригинал камизе солдат !!ваччун нахъа борчІизе гьени(б) !!захIматго лъукъарав барон полковник !!Врангел.
гьелда цадахъ рекІарал !!киналго офицер хъурунжо !!лъугIана.
гьени(б) бахунеб-толеб букІине цоцазе !!кьвагьдей амма чІахІ ками цониги рахъалдехун !!ккечIо.
!!ГIешдерил !!лъарахъан !!рачIунел гІурусал !!АхIулгохI цІунараб биччазе !!НухгьечIеб !!гохIдаги !!АхIулгохIдаги гьоркьо(б) бугеб !!къварилъиялде !!жанире.
данде кьвагьдезе !!лъугьарал солдатасул щибго !!бажарулеб !!букIинчIо.
гьеб !!бихьарав !!Шамилица магІарулазул кьвагьи гьоркьо(б) къотІизабизе гьев хІукму тІадгьабизе !!лулбиги !!тIункIихерги !!хвезабичIого тушбаби гъуризе бугеб !!ресалдаса !!пайдаги босизе
гІемерисел кьвагьдохъан !!Шамилица рехизе !!ЩулалъугохIил рахъалдасан !!рачIунел !!аскариязде дандечІезе
хъарахъ бугеб !!тушбабазде !!дандейин абизе хІалтІизабизе магІарулазул !!бищунго некІсияб !!ярагълъун кколе-кколелъу(б)е гамачІ
рагъ !!Жавгьарат !!йикIана цогидаб !!руччабиго гІадин !!лъарахъан !!рачIунел !!тушбабазде данде !!рагъулезул !!кьералда.
кІвахІ свак лъачІого !!хьвагIулел рукІун гьеб !!тушбабазде тІад ракІ гамачІ
маркІачІул бакъанигІужалда рагъ лъугІизе баха-толеб мехалда сваказе рухІ !!лъугIун букІине !!Жавгьаратил.
!!АхIулгохIил сверухълъи бахине букІине кІвар !!капурзабазул !!жанабаз.
кьалха-риххизаризе рукІун !!киназдего гІунтІун рукъ !!гьездаго гьоркьо(б) !!Шамилил !!рукъзалги.
хІинкъи букІине хадубккун гІарада !!кьвагьулеб мехалда гьеб !!рукъзбахъ чІезе
гьанже !!тIолалго гІадан !!нохъаздаги ракь кІигьарурал !!рукъзабахъги бахчизе кколе-кколелъу(б)е !!рукIана.
канлъи !!къотIулаго !!Жавгьарат бекеризе къаде жибго бахчун-тІепун рекІараб ракь бухъаро ва !!щулаго тІад !!тIокъараб !!рокъое.
!!ГIашилтIаса вабабай-вададай аскІо(б) таманча !!вукIарав !!СагIидида букІине гьеб ракІ
!!Церекъадго бухІараб !!куракги !!турулеб !!бугоан дагьабги !!кинабго !!лъугIизегIан квинабизе !!СагIидида.
цІакъ(го) лъикІ щуго гьев гьанже
гІарада !!кьвагьулеб зама-заманалда цІакъ(го) рахІат ханжар !!хIинкъун !!вукIана пакъир
битІахъе !!гьаргьадилеб букІине гохІ бакьулъбакІалда щвезабизе !!Жавгьаратица къаде бухІараб !!ахIвалхIал.
гІураби !!квенги !!лъинги гуреб гьани(б) тІокІаб щибго цадахъ божунгутІи !!букIинчIоян абизе !!ПатIиматица.
!!Кинабго къасиги-къадги !!ретIелги кванил !!нахърателги !!чIунтелзукье бакк-баккизе
гьабсагІат(-алъ) араб-хвараб букъизе пахруго цинги !!риххарал !!рукъзалги !!щулалъабиги къачІазе !!рахъаян лъазабизе буго !!гIадамазда.
!!Какалги ранг !!нужги рахъ !!къватIире.
нилъ !!минаялъеги гІураби зар кквезе !!бугоан !!ганчIидаги !!ракьалдаги гьоркьо(б) къасиги-къадги кквезе !!батилаянги абизе камизе ана
хадусеб букІине !!бугоЧи !!вахъуневани гьаб !!дунялалда дунял ургъел гъежтІакІичІал !!баччулев.
инсан !!гIолевали гьаб !!инсаниятАварагас гІадин нух !!бачуневБоцIуд !!гIорцIичIезда !!гIелин !!абулев.
гІалам !!чурхъулезда чармил кІичІ !!балевЧилъи !!бухIаразда яхІ !!ккезабулев зулму !!бергьаразда гьобо !!тирулев.
В !!рамках !!реализации !!совместного проект !!Республиканского !!МФЦ И !!Мингосимущества аккордеон !!“Недвижимость дият !!бизнеса” !!планируется !!проведение !!еженедельных !!селекторных совещание подлежащее !!руководством !!Заместителя !!председателя !!Правительства аккордеон !!Екатерины !!Толстиковой.
!!Редакциялде кагъат яс хвасар !!гьаюралъухъ баркала гІадан !!гlумроялъулъ !!лъугьинин !!бахъинин цебебигъ лъалеб жо !!букlунаро.
бокьараб мехалда унтизе !!къварилъиялде ккезе бегьизе чин
лъида лъалеб аллагь !!хъвайхъвагlай кино !!бугебали.
гьедин гьаб сон абундаччи февралалда !!Унсоколо бугеб район !!больницаялда !!егарай ниж яс !!Мухlамадова !!Жамиля лъимер тІадгьабизе хадурагІи захІматаб хІалалда бакк-баккизе
!!Врачаз хехаб ахІи базе росулъ би кьезе рачІа январалъул
ахІи нухрагІункІкІ заман июналда рекІине лъелго !!больницаялде гІедегІизе !!гlемерал гІадан
хІажалъизе хехаб операция гьеб тІадгьабизе !!Махlачхъалаялдаса ва !!районалдасаго !!врачаз ва хвалил !!квачlикь !!йигей лъимадул эбел хвасар !!гьаюна.
жакъа бади(б) магІу !!хулун баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго лахІзат гІадада(го) хвезе махІтечІого яс хвасар гьаризе !!къеркьарал район !!бетlерай рач !!Гl.
!!Мухlамадгlалиевалъе !!Махlачхъалаялдаса бахІарав хирург !!акушергинеколог !!Гlалихlажиев !!Мухlамад !!Гlалихlажиевичасе район !!хирургазе !!тlолабго !!медперсоналалъе !!ансадерил !!жамагlаталъего.
хехаб жигараб !!хlалтlуца би кьезе !!рачlаразул !!гlаданлъиялъулал иш хвасар гьине ниж ясен
!!Ансадерил ва район гІадамазул щивав !!рукъалда баракат !!лъеги аллагь !!балагьаздаса !!цlунун агитатор нуж къавулъ къварилъи !!бачlунгеги.
!!Гlабдурахlмановасул хъизан лъимал ва !!тlолабго !!гlагарлъи.
!!ОбъявлениеМакьу !!щоларезе къасимех макьу !!щоларого кьижизе !!кIоларого !!рукIунезе !!рокъобго тІадгьабизе !!бегьулеб гагусагІат къагІида !!рехсон буго гагусагІат
гьитІинаб бакъанимехалда бачІи-бачІинахъего нилъ лъалеб къагІида буго Т хинаб рахь гьекъей
гьеб нерв !!гIодорое биччазе гьаризе
!!Рахьалда гъорлъ рукІун тІабигІияб !!успокоитель гІадаб асар !!гьабулел пайда !!аминокислотаби !!трапфан ва !!кальций.
!!Овсяникалъ !!хехго !!гIорцIизарула !!хинлъизарула гьелда гъорлъ цІикІкІараб !!къадаралда !!клетчатка ва !!мелатанин макьил !!гормон букІине
!!Бананазда гъорлъ букІине !!хехго !!кьижун ккезе !!квербакъулеб !!серотин.
амма !!кьижилалде цІакъго-цІакъ гІемераб банан кваназе лъикІаб гьечІо пайда !!веществабаздаго цадахъ гьелда гъорлъ гІемер(го) !!калориялги рукІун
ай !!кьижилалде кваникъаб цІайи цІикІкІине черх !!биццалъула.
!!ГьоцIоги жубанжо !!ромашкаялъул !!настоялъ рахІатхвей ва !!стрессазул хІасил гІачІихинаризе
цохІо чашка !!гьекъанигицин лъалеб рахІат-парахалъи лъугьине
хъат цІура миндаль кваникъаб черх !!тирпфотаналдалъун ва !!магниялдалъзун лъехьезе ва макьу рекІине
чІагояб ролъ гьацІучед квербакъизе !!инсулин тІадгьабизе гьеб !!трипфотан жиб макьу !!рекIинабулеб !!серотиналде сверизабизе
ракІ унти ва !!неврозал !!ругезе !!врачаз !!лъикIаблъун бихьизабизе !!бояришник.
гьединго гьеб !!стресс бахъизе макьил низам хвараб мехалда квербакъизе
къасимех макьу !!щунгутIи !!гIадатлъун лъугьине !!бугони къад кІикъоялда жани(б) !!34 нух !!селдереялъул !!настой гьекъезе бегьизе ахирисеб нух !!кьижилалде цебебигъ !!кколедухъ.
хомелег !!шишки !!хмели бокьараб !!аптекаялдаса рихине босизе бегьизе
!!Кьижилалде гьеб гъорлъ гьалагаб лъим гьекъезе гьебго макьу бачІинабизе
гьединго гьеб квербакъизе щулияб макьу !!бачIинабизеги.
!!Регилалде хъабахъ ток абундаччи стакан гьекъезе гьеб цІайи бахине кІалъалаго-толаго макьу !!рахIатаблъун лъугьинабизе
европаялъулаб хІукумат гІадан !!пенсиялде бахунеб-толеб ригь некІого цІикІкІинабизе буго дунял !!церетIурал хІукумат пенсия ригь цІикІкІинабизе байбихьизе жеги !!80абилел !!соназдаго.
!!Россиялде гІагарав-гІунтІарав !!Евразиялъул !!континеталда ва !!бакъбаккул !!Европаялда бугеб !!хIукуматаздаги гьеб цІикІкІинабизе буго
цого !!церетIурал европаялъулаб !!хIукуматазда !!Германия испанияв италияв гьеб гІагараб зама-заманалда бахинабизе буго руччаби батІалъи гьечІого !!пенсиязул ригь бахинабизе буго !!67 !!соналде.
гІемерисел !!хIукуматазда гІадамазул !!пенсиялде бахунеб-толеб ригь бохизабизе буго щайгурелъул пенсия взнос !!кьолезулги гьеб !!щолезулги къадар дандеккунгутІи гьеб !!хIасилалда пенсионер !!яшавги лъикІлъизабизе !!ккеялда бануисраилал
анкь байбихьуда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!школазул директор тарбия къеркьей рахъ заместитель лал ва !!ОБЖялъул !!нухмалъулезулги данделъи
гьеб бачине администрация !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник аб
!!Совещаниялда гІагІдал гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел !!хIалтIухъабиги.
къо аслияб !!темалъун букІине !!ТIолгороссиялъул !!«Зарница» спортивияб !!хIаялде !!призывалде !!ахIичIел гІолилал хІадури
!!МухIастановас бицине гьеб тадбир !!тIобитIиялъе бугеб !!Положениялъул аслияб рахъал
гьеб хІазе !!гIуцIун буго тІасангурде !!ГIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!Министерствалъгун цадахъ бакІалъулаб !!самоуправлениялъул гІолилал политика бахунеб-толеб отдел
тадбир !!тIобитIулеб буго хьвагІолеб гІел !!рагъулгун !!патриотикияб тарбия къеркьей !!рухIиябгун !!физическияб щулалъи гьезул !!куцаялъе ва !!гIолилазда гьоркьо(б) рагъулаб хъулухъ !!тIубаялъе лъикІаб хІадури !!щвеялъе.
хал тІадгьабизе буго !!армиялде !!ахIичIел гІолилал рагъулаб рахъ !!бажарилъаялъул ва !!физическияб хІадури бугеб хІазе
!!Данделъиялда !!гIахьаллъараз къецал !!байбихьилалде це(в)етел хІадурлъи этажерка гІуцІизе предложение кьезе
гьелда гьоркьо(б) гІахьаллъи тІадгьабизе буго !!АТКялъги.
адаб-хІурмат февралалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!ГIадатазулгун культура !!Централда букІине рухІияб рахъ вакил !!гIахьаллъараб жамагІат данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!Муфтияталъул мугІрул округ !!полономоченнияв вакил анонимка
!!ГIабидов !!Унсоколо район имам лагъмахІав
!!Абакаров тІасангурде !!Муфтияталъул лъазе къеркьей !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел !!нухмалъулев анонимка
!!МуртазагIалиев !!поселокалъул администрация бетІер анонимка
хІажияв !!Шамильхъала !!поселокалъул имам гІалим
!!Саламги кьезе данделъи рагьазе гІалим
гьев рагІи кьезе район имам лагъмахІав
имам жибго !!кIалъаялда бихьизабизе !!«Диниял власть ва жанисеб !!ишазул !!органазул !!вакилзабазе хІажат бугин цадахъ рекъон хІалтІизе цоцазе кумек тІадгьабизе гьелдалъун !!гIадамазда гьоркьо(б) динияб лъазе къеркьей хІалтІи лъикІлъи !!кинабго !!гьабизе»абун.
!!ГIабидовасги бицине !!поселокалъул ва район хьвагІолеб гІел куцазе !!гьезие !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия кьей кодохъ босизе !!кколин.
!!Гьесие рикІкІен гІемераб суал кьезе !!данделъиялда !!гIахьаллъараз.
гьезул гІорхъицояб букІине !!поселокалда руччаби ракІ !!къачIалеб кабинет рагьи
гьев гьединаб кабинет рагьи !!лъикIаблъун рикІкІине ва дагьабги !!цогидалги хІажат бакІ рагьи квербакъизе !!кколин бихьизабизе
гьединго !!данделъиялда !!«ЕИСалъул» !!нухмалъулев анонимка
!!ХIайбулаевас район имам лагъмахІав
!!Абакаровасе кьезе жигараб динияб !!хIаркаталъе гІоло !!Шамилил премия ва !!шапакъатазул !!Халкъазда гьоркьосеб комитет грамота
ахиралда !!данделъиялда !!гIахьаллъаразе баркала загьир(го) тІадгьабизе анонимка
!!Поселокалъул жамагІат данделъи динияб !!вакилзабигун дандчІвазе !!Гьаризесел тадбир дандбазе адаб-хІурмат февралалда нилъ район !!ГьаракIуни росулъ бачІине рукІун кавказалъулаб хурма магІарулал !!бакIарулеб куц репортаж бахъизе !!«Наше !!Национальное телевидение телевизионнияб !!компание.
лъалеб !!букIахъе хурма барщизе ва бакІаризе февраль !!моцIалда.
щибаб сон !!гьерекIдерица !!жидерго !!учкасткабаздаса гьеб бакІаризе цоцазе кумекчи тІадгьабизе кумек ине ай гвай бануисраилал
гьеб процесс росулъ ине кечІ частушка !!ахIулаго кьурдабигъ !!гьарулаго !!махсарохочIалда.
!!Кинабго байбихьизе !!гъутIбуздеги гарахине хурма !!чIвалаго ай !!гъвинабулаго.
гьеб !!бажарулев чи ахІизе росулъ
аслияб кумек букІине халатаб кІудияб гІер гьеб бахъине букІине мах гъветІ
гьединаб гІер !!бекуларо халалъи кумек тІадгьабизе гъветІ рикІкІад ва !!борхалъуда бугеб пихъ !!гъвинабизе.
пихъ !!гъвинабизе рес !!бугебщинаб бакІалда гъоркь тІамизе чІахІ къоххамил кесек
!!Сверахъверун хурма бакІаризе лъугьа-бахъин данде тІадеруссине !!хамиде гъвари хурма бакІаризе бацІцІад(го) тІадгьабизе гьеб абизе ине кечІ !!ахIулаго !!махсарохочIалда.
жани(б) базе рукІун хасалил тІагІел хадубквад базе !!гьелъие !!хIадурараб !!корзинаялъубе гьеб лъезе !!хIамузда тІад ва баччизе рокъоб
цІалул сон !!байбихьудаго лъагІалил хІалтІул план гьоркьо(б) лъезе !!тIобитIула данделъи !!хIисабалде босизе пайда босизе !!бегьулел рахъ лъимал !!занятиязде бокьи-бокьунгутІи хьвади !!гьаризесел тадбир
!!Четверталда жани(б) цо нух ахІизе !!педсоветалъул данделъи
гьени(б) босизе !!цIалулгун тарбия къеркьей !!тIоритIизе бугеб !!тадбиразда !!хурхарал суал
!!Занятиял !!тIоритIула рагьараб къагІида
гьедин араб !!соналда !!тIоритIун пахруго !!«Бесланалъул къварилъи !!дандережи» имам !!Шамиль кавказалъулаб бахІарчи !!Унсоколо росдал !!ветераназулгун дандчІвазе район рухІияб насихІатчи !!«МахIачхъала Т дир тахшагьар ватІан цІунараб нилъ чІухІи кквезе !!«Эбелбищунго аслияб рагІи !!«Унсоколо дир гьитІинаб ватІан ва !!цогидалги !!темабазда шагьар !!занятиял.
!!Жибжиб моцІалъ !!тIоритIун пахруго !!терроризмалде данде !!тадбиралги.
аслияб кІвар гьени(б) кьезе футуризм !!х1алт1уде.
гьелда хурхине араб !!соналда !!тIоритIун пахруго гьадинаб тадбир !!туристазул !!хаслихълъиялъулаб фестиваль ту милитаризм техника !!хIалтIизабиялъул къецал !!«Юный !!спасатель» карта ва !!топографическиял гІаламат !!медицина !!ОБЖялъул футуризм !!хIасилазулги гІемераб къецал
бохизе бецІккараб !!ишлъун буго !!Россиялъул нусго лъикІалан(го) тІадеги лъазе кколе-кколелъу(б)е бакІалда гьоркьо(б) !!Унсоколо !!СДЮТЭ бахунеб-толеб ва гьезул конкурс !!лауреатлъун гьеб бахъине букІине
араб !!соналда !!СанктПетербургалда бухІараб !!ТIолгосоюзалъул лъазе къеркьей школа !!будушего» !!форумалда гІахьаллъизе гьеб
гьени(б) !!СДЮТЭялъул директор ле
!!Жидерго хІалтІизе !!ишазда станция кІудияб кІвар кьезе лъимал !!кругозор !!гIатIилъиялде гьезул !!творческияб бажари !!цебетIеялде.
гьедин тІадгьабизе !!туризмалда райвоенком !!лъазабиялда бокс !!багъабачариялда !!музеязулаб !!экскурсиязда !!экологиялда хурхине !!тIоритIулел !!тадбиразда.
!!Станциялда буго пикру !!цебетIурал !!лъималгун !!хIалтIиялъе хасаб программа
гьеб !!площадкалъун !!лъугьунги буго станция
гьедин кІвар !!кьеялда гъоркь букІине лъимал тарихияб бакьулъбакІалда бачине умумул !!мисалалда куцазе
кидагосеб кІвар кьезе !!ТIолгороссиялъул республика район !!олимипиадабазда !!конкурсазда !!гIахьаллъиялде.
гьедин !!тахшагьаралда нилъ !!халкъазул гьудуллъи рахъ къуват пахруго абурав !!конкурсалда хьвагІолеб райвоенком !!лъазабулев сангар
!!ГIабдулаевас кквезе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ дагъистаниял !!батIибатIиял !!ишазда»абураб !!темаялда ахІмакъ
!!ХIусейновас кквезе багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ республика ниж район гІадамазул культурияб !!ирс»абураб !!темаялда абундаччи бакІ кквезе аппарат
!!ГIабдулхIажиевалъ республика !!прикладнияб !!искусствалъул !!выставкаялда багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ кквезе !!Ф.
!!Республикаялда !!тIоритIулел !!тIолалго къецал гІахьаллъизе станция тарбия аварал ва щибаб нух лъикІаб рахъ !!рихьизарула жибго
гьединго экскурсия !!тIоритIун пахруго кавказалъулаб рагъ !!нухазда !!викторина тІадгьабизе буго анонимка
!!Дахадаевасул гІумру !!нухалда хурхине
лъимал дандчІвазе !!гIуцIун буго !!республикаялдаго цо гурони гьечІеб геолог ххам
!!ХIасановалъулгун иш !!церетIурал !!гIадамазулгун.
цогидаб кІвар бугеб рахъ станция хІалтІул буго !!экология Т тІабигІат цІуни
гьелда !!цIунакъараб бербалагьи тІадгьабизе берккей гІадаб кІвар бугеб масъала жакъа щибха бугеб
станция !!тIобитIун буго лъел къол гъветІ гъоркьечІей къол бацІцІадаб рохь !!«РацIалъи дин бащалъи гъветІ чІер
!!Рохьоре ине бацІцІадаб !!рохь»абураб !!акцияги !!гIуцIун гьеб ва !!цогидалги тІабигІияб бакІ бацІцІад(го) гьаризе !!лъималгун цадахъ гІемер(го) къватІи(б) !!рахъуна.
хьвагІолеб гІел !!патриотикияб тарбия къеркьей !!ишги берзукь !!борчIуларо !!станциялъулазул.
лъимал гьени(б) !!тIоритIула бихьинчилъи дарс гараж гара-чІвари къецал рагъ !!темаялда !!викторина.
кІудияб ватІанияб рагъ ва !!I999 сон !!лъугьабахъиназул гІемераб материал бакІаризе буго гьени(б)
гьединго !!тIобитIун буго рагъ лъимал Т бергьенлъи лъимал
гьединаб тадбир лъимал кумек тІадгьабизе !!квешабги !!лъикIабги цоцалъ бахъизе !!гуребги !!лъикIабщиналъул азаралда гъоркь тарбия !!щвезеги.
хьвагІолеб гІел куц къебелъи !!СЮТалъулазе !!хадурккунги !!бергьенлъаби щвей буго нилъ мурад
тІасангурде Г !!осдумаялъул депутат ахІмакъ
!!Силуановасухъе !!запрос битІизе тІасангурде !!Правительствалъе адаб-хІурмат !!млрд.
гьев лъале-хъвалеб буго халкъияб !!информациялъул !!алатаздасан лъалеб !!букIахъе тІасангурде !!Правительствалъе кьезе гьечІо адаб-хІурмат !!млрд.
кини !!программабазе ва !!проектазе гьеб !!битIарабали !!лъазабе»ян.
батІа-батІаго цоги авалалда(го) жани(б)чванта букъизе бахІарчиго араб-хвараб !!руччабиги !!лъималги.
хІинкъи тІагІамаб !!гъазаваталда !!шагьидлъаразда гьоркьо рукІун !!ГIашилтIаса !!МухIамад !!ЧIиркъатIаса гъази !!Гьарадерихъа оц !!ГIоратIаса !!СагIаду ва гІемераб !!цогидалги.
!!Лъукъун !!вукIана камизе имам яц !!ПатIиматил рос !!Хасбулатги амма гьев квегІаб !!гъежалда свараб ругъун !!хвалилаб !!букIинчIо гьединлъидал гьев гьелчезе кІудияб !!кIварго !!кьечIо.
!!Ругъунги къачІазе щибго !!лъугьинчIев чи гІадин !!Хасбулат !!киназдаго цадахъ !!АхIулгохIда !!гьарулел !!тадбиразулъ !!гIахьаллъулев !!вукIана.
гьеб къо !!АхIулгохIда рекІарал ками гІемераб бахІарчияб рагъ дандеккун !!цересел кІикъоялда кІигьарурал !!киналго рагъ гьадингояб !!лъугьабахъиналлъун !!рукIана.
гьеб букІине !!гIисиналчIахIиял !!бихьиналруччаби батІа(го) !!гьаричIого !!киналго !!хIалкIолел гІадамал гІахьаллъи !!гьабураб !!тIоцебесеб рагъ къол
гьеб !!сордоялдасан байбихьизе !!АхIулгохI !!цIунаразул !!унгоунгоял !!къарилъабиги !!захIмалъабиги.
!!Лъарахъе лъел цІезе ине нух къазе
тІад сурсат бачІине рес дагьлъизе
къаде масхарагъине свакараб гІадамал жакъасеб хІухьбахъи тІадгьабизе рес !!букIинчIо.
гьебго сордо байбихьизе хІалуцине !!хIалтIизеги !!щулалъаби цІицІулгосеб !!гьаризеги гъанцІиялда хандакъ !!рухъизеги.
!!Имамасда бичІчІизе къватІи(б) хехаб кумек тІад !!щвечIони !!АхIулгохIалъул ахир лъикІаб букІине гьечІолъи
гьев наиб !!ГъалбацIдибир витІунчи !!вукIана !!гIандадерил боси бакІаризе нахъа !!тушманасде гьужум тІадгьабизе
гьанже гьев кодо(б) !!Сурхайги жибго аскІо(б) ахІизе ва гьелда тІад къазе магІарухъ бо бакІаризе ва сурсат !!гохIде битІизе баян
гъанцІиялда рагъухъан имам хІажат рукІун !!АхIулгохIдаги.
!!Кинавниги азаралда ункънусго чи гурони !!вукIинчIел !!магIарулазеги гьени(б) гІемераб ками бакк-баккизе
цІикІкІараб букІине !!лъукъаразулги !!унтаразулги къадар
!!Ращадал гурони гІадан рагъ ярагьунеб хІалалда !!рукIинчIо.
гьединлъидал кумек балагьизе !!Шамилица чапар ричІизе сверухъ(е) бугеб цого !!росабалъе.
!!Жавгьаратги чІужу !!ПатIиматги яц !!ПатIиматги !!Хасбулатги !!Ибрагьимги !!СалихIилавги цогидаб кумек !!рачIаралги !!тIаделъун имам рукъ !!рукIалиде !!ккезаруна.
цинги дагьабги замана гІицІго рогьалил как !!ахIизегIан щвазе !!гьезие хІухьбахъи тІадгьабизе
!!ЩулалъулгохI дандиял !!ккурабго !!гъазизабаз !!ГIандигIурухъе !!буссараб !!чаранкьурулъан !!АхIулгохIде хехаб къагІидаялда !!«нух» тІадгьабизе букІине !!кьурабалъ цІул !!магIалги кьабизе квар !!малалги гІодоргьунарал !!риччан.
гьединго !!ЧIиркъатIехун гарахине битІахъе !!НухгьечIебгохIда цебебигъ !!ГIандигIурул кІиябго росурагІалда чІалу тІадеразаризе рукІун гІор бакьулъ букъун-баккун бугеб кІудияб !!ганчIиде.
гьанже къо гьени(б) !!дагьабниги кумек баха-толеб кванил нигІмат ва рагъ сурсат тІад !!рачIунел рукІун !!хасго !!ЧIикIасанхун.
имам !!тIадкъаялда рекъон кодо(б) !!Сурхайица гьеб кумек балагьизе тІамизе рукІун !!КIкIаратIаса !!ГъалбацIдибирги !!ГIандиса !!Лабазанги.
живго !!Сурхай !!Балахьуниса !!Мусада цадахъ лъугьине !!игьелдерил рахъалдасан ва !!Сагъри кьезе сверухъ(е) дандиял рахІат !!хвезабулезда нахъа гьелда !!кьабулезда гьоркьо(б) !!жувана.
генерал !!Граббеда бихьизе !!гъазизаби !!щулаго сверун !!кквечIого !!къватIибехун гьезул !!кинабгIаги бухьен !!лъугIизабичIого !!гьезие тІад сурсат !!рачIунел нух лъачІого лъадабе !!кванидаса ва !!макьидаса магІарулал махІрумаб !!гьаричIого !!АхIулгохI бахъизе кинго !!бажарулареблъи.
цебегосеб гІадин щибаб къо кІиябго !!гохIде хІалуцараб куцазе гІарада !!кьвагьулаго !!гохIде гарахине !!хIажалъулел !!хIалтIабиги !!гьарулаго гІурусал цадахъго байбихьизе гІор кваранаб рагІ дандекквезе ва !!чIекъдерил кьо къачІазе
!!АхIулгохIде гарахине дандиял !!гьарулел !!хIалтIабазул !!бищунго магІарулазул рахІат !!хвезабулеблъун букІине тІад гъоркь бачІине !!гьабулеб бугеб тІад !!тIокъараб нух
!!Сордойилго !!гохIаздаса !!къватIиреги рахъу магІарулазул ракьгІисинал !!къокъабаз !!гьарулел !!тIадекIанцIиязда тушбаби !!церехун дандерачин чІезабизе хІалкІолеб !!букIинчIо.
къоабилеб !!августалдаса хадубквад !!Шамилица цІидасан !!гъазизабазул жигарчилъи цІикІкІинабизе ва тІадекІанцІи !!кутаклъизаруна.
гьеб сордо !!АхIулгохIдаса къватІи(б) бахъизе магІарулазул кІиго бо
!!Рихьуниса автомобиль !!МухIамадил !!бетIерлъуда кІудияб бо ана !!гIешдерил !!лъарахъа эхеде ва !!цебесеб кьурдабигъ бугеб !!солдатазда тІад кІанцІезе
гьеб бо мурад букІине !!Ахъбердил !!МухIамадил бетІерлъиялда гъоркь !!ЩулалъулгохIдехун балагьун къватІи(б) махІбахъараб !!добцояб гьитІинаб бодасур данде !!риччачIого гІурусал !!чIезари.
!!Ахъбердиласул бахьинцІибил кьурса гъоркь рехизе !!хIалтIаби !!гьарулел !!гъазизабаздаса !!цIунизелъун пардав гІадин цебебигъ !!эхетизабулеб бухІараб цІакъго-цІакъ кІудияб цІул !!«къолден».
цинги цІа лъезе !!нухалда тІад !!гьабураб !!тIокъода.
тушман цІикІкІараб !!заралги !!камиялги ккезабизе рогьел !!гIагарлъиялде ай гІурусазул гІарада кьвагьдезе !!лъугьиналде кІиябго бо !!сахсаламатго !!АхIулгохIде тІад буссизе
хадусеб къо !!радалго тушбаби !!гIарадабазул кьвагьи !!бахъиналда цадахъ !!Сагъри кьо гІорхъицояб рахъалдасан !!дандиязда нахъа кьаби щвезабизе !!Балахьуниса генералиссимус !!чотIахъабаз.
!!ГIандигIурул квегІаб рахъалдехун араб !!ГъалбацIдибирил бахьинцІибил !!гьелдаги хадусеб къо !!ЧIиркъатIа росу кквезе
гьедин !!гъазизабазул вагьабиязул къватІи(б) кьаби щвезабизе лъугьине гІурус !!аскаралда.
щибаб мехалда !!АхIулгохIдасаги !!гъазизаби къватІиракь !!рахъунел !!рукIана.
гІемераб магІарулал !!гIахьаллъарал ва дандиял кІудияб зар гьурал гьужум гьарунчи !!хасго къоло кІиабилеб ва къоло щуабилеб июлалда
гьедин !!АхулгохIдаса къватІи(б) вакъунчи бахІарчиго !!вагъулаго шагьидлъизе !!гьоцIдерил бег !!ХIамзат имам вац !!ГIамирхан.
!!ЧIикIаса !!Жамалил !!гьоркьоблъиялдалъун къоло анлъабилеб июлалда кІиябго рахъ рагъ чІезе тезе ва !!гарачIвариязде байбихьизе
!!Граббеца тІалаб !!гьабулеб букІине !!гъоркьлъалие имам вас кьей !!Шамилги !!киналго !!гъазизабиги квердаххел дандерачин !!киналго !!рагъухъабаз ярагъ нахъа кьей ва !!абадиялъего !!АхIулгохIде гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!киналго бакІ !!Россиялъул падишагь !!ракьаллъун рикІкІин
!!Шамилица къабул(го) !!гьаричIо генерал тІалаб
имам абулеб букІине !!АхулгохIда цІикІкІараб гІадан бугеб !!ГIашилтIа !!ЧIиркъатIа !!Генуб !!росабалъа цого чи !!аманаталъе !!кьелин ва !!АхIулгохIдаса !!киналго !!эркенго нахъа !!риччайилан.
гьеб !!гарачIвариял халат(го) цІахъа-рахъазе гІицІго цо чанго гагусагІат ва кІиябго рахъ рагІи данде !!бачIинчIого кьалха-риххизе тезе
!!ГъалбацIДибирицаги !!Балахьуниса !!Мусацаги нахъа тушман рахІат баха-толеб !!букIинчIо.
гьел !!чIекъдерил кьо базе квалквал !!гьабулеб !!букIана.
гІицІго !!гIагардухъ гІарада лъезе хадубквад бажаризе !!гIурусазда !!дагьабниги хІалтІи !!цебехун бачине
кьо цІицІулгосеб тІадгьабизе !!чотIахъабаз !!гьезие кинго !!биччачIо амма !!гIарадабазул !!кьвагьиялда нахъа бахчун-тІепун !!хIалтIулаго !!дандиязда кІвезе гІор гІорхъицояб росурагІалда гарахине ярагьунеб заманалъулаб нух тІадгьабизе
!!Гьелдасан гІор квегІаб рахъалдехун борчІизе гІурусазул !!рагъухъабиги !!чуялги !!къайисурсаталги хІатта !!гIарадабигицин.
ункъабилеб август къалъул бакъанигІужалда !!ЧIиркъатIа росу тушбаби !!кверщаликье бакк-баккизе
бачІинахъего гьел байбихьизе !!АхIулгохIда !!дандбитIун гІарада лъезе
!!Сагъри кьезе ва !!игьелдерида !!гIагардегIан гьеб рекІарал бакІ кквезе !!шамхаласул !!милициялъ.
!!Балахьуниса !!Мусаги гьев !!чотIахъабазул хутІараб !!чагIиги !!Игьалирго таманча гьебго къо кодо(б) !!Сурхайги !!АхIулгохIде тІад !!вуссана.
!!Лабазанги кІинусго бахІарчиго !!АхIулгохIда гІагарлъухъ чІуни рукІун !!санагIалъи !!рекъанщинахъе сурсат !!дагьдагьккун жани(б) !!ритIизе.
хадусеб букІине буго кисанго кумек гьечІеб гагусагІат тІад гІунтІизе !!Сабруялда имам амру кьезе гохІ !!теян.
!!Дунялалда машгьураб шаргІ кьучІаб !!хIубиЩваги !!Шамиль дур баркат тІолго !!Дагъистаналъе.
гьитІинаб миллат гьунар тІокІаб !!багьадурБахIарчияб халкъ къуркьи гьечІеб !!цевехъан.
!!Шамилги !!АхIулгохIги унго нуж хиралъи абадиялъ(го) !!наслабаз бетІер къулизе !!нужей.
гьаб сон февралалда !!75 сон !!гIумроялда !!нилъедаса батІалъизе лъикІалан(го) инсан бажари бугеб !!нухмалъулев !!МухIамадов устар !!МухIамадханович.
жибго !!захIматалъулаб нух гьев байбихьизе росулъ бугеб библиотека !!завлъун !!хIалтIулаго.
лъугІизабизе !!Буйнакск !!шагьаралда педучилище хадурагІи цІализе дагъистаналъулаб !!педагогическияб !!университеталда математика ва физика !!факультеталда.
гьеб лъугІизабизе !!I995 !!соналда.
!!I990 !!соналдаса нахъа !!вукIана росдал школа !!директорлъун ва !!учительлъун.
!!ХарачIи росдал гІадамал ва !!лъалелхъвалезе указ
!!МухIамадов !!вукIана хІалимаб гурхІел бугеб !!кумекчилъун щиб !!кканиги росдал !!гIадамазда квер !!чIвалев лъикІалан(го) !!инсанлъун.
район лъазе къеркьей отдел !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго указ
!!МухIамадовасул !!лъималазда !!хъизаналда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев абадияб рокъоб иман-диналдаса бануисраилал
гьени(б) гІахьаллъизе !!Россиялдаса !!Украиналдаса !!Литваялдаса !!Латвиялдаса !!Абхазиялдаса !!Казахстаналдаса ва !!Белоруссиялдаса !!300 !!гIанисев спортсмен
гьелда гъорлъ рукІун нилъ !!Дагъистаналдаса !!речIчIухъабазул !!группаги.
!!Турниралда гвангъараб речІчІи бихьизабизе нилъ район !!ГIашилтIа росулъ спортсмен !!ГIарип !!ГIабдулаевас.
!!ГIабдулаев кквезе !!республикаялул !!эркенабгун !!грекорималъул гугари !!видалъул рахъ къуватаб спортсмен
гьев кквезе район республика !!Россиялъул чемпион
чемпион кквезе !!ТIолгороссиялъул !!халкъазда гьоркьосеб !!турниразулги.
!!Халкъазда гьоркьосеб !!турниралда бергьине !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
грипп !!немедленно !!обратитесь К !!врачу бохдул !!бидурихьазул !!атеросклерозалъул !!хIасилалда ракІ унтизе бегьизе гьеб унти пахруго гьадинаб гІаламат адаб-хІурмат
!!Рилълъунеб мехалда бох унтизе
!!Болъодухъан !!рахунаго унти цІикІкІине
гьеб унти !!бугони би хьвади низам чехол
гьеб гІаламат кквезе адаб-хІурмат
бидурихь !!гIатIилъиялда абизе !!варикозилан.
!!ТIомода гъоркь бугеб бидурихь гІатІилъи
бидурихь раци бидурихь раци !!хIасилалда би бакъвазе ва жани(б)чванта лъугьине би къентел кесек
бохдул бидурихь унтарал лъикІаб буго адаб-хІурмат
!!ХIалтIизаризе бегьизе гьадинаб хер хІамагага !!одуванчик кьибил кумек тІадгьабизе !!варикоз сахлъизабизе
кьибил бакъвазабизе ва !!кванилъе !!базеги бегьизе
!!КъоркъотIанхил тІамач !!катнидаги лъезе унтараб бакІалда бухьине
гъаран !!укроп лъим ракІжубазабизе !!рахьгун !!I2.
бохдул сахлъи !!цIуниялъе !!гьарулел тадбир къаси дагь(го) кваназе кквезе
!!Къасимехалдехун би бети цІикІкІине гьеб !!хIасилалда !!тромбаз лъугьине рес буго
гьединго цІияб !!гьаваялда !!тирасверизеги лъикІаб буго
угъдул !!рорхатал хьит ретІине лъикІаб гьечІо
район !!ОВДялде цІияб начальник тІамизе араб !!анкьалда тІасангурде !!МВДялъул !!УРЛСалъул начальник сахават(го) !!Сахаватовас !!Унсоколо район !!ОВДялда !!оперативияб совещание !!тIобитIана.
!!Гьенибго !!ОВДялъул цІияб !!нухмалъулевлъун !!вихьизавуна полиция подполковник !!Салман !!ХIажиев.
хІажияв !!вукIана !!Буйнакск шагьар !!экстремизмтерроризмалде данде къеркьей отдел !!начальниклъун.
дагъистаналъулаб !!МВДялъул азарилбетІер !!приказалдалъун гьев тІамизе щуго тІасангурде !!Унсоколо район !!ОВДялъул !!начальниклъун.
!!НурмухIамадов отдел !!начальниклъун !!вукIарав анонимка
!!МухIамадов район федералияб !!судья вехь
!!МухIамадов район азарилбетІер кумекчи анонимка
!!Сахаватовас кІвар буссинабизе жанисеб орган гІадамазул хІинкъи гьечІолъи ва ихтияр !!цIуниялде кІвар кьезе !!кколин.
гьев бихьизабизе кьварараб !!системнияб хъаравуллъи букІинабизе !!кколин хІалтІизе !!составалда хадубквад !!жидерго ва коллектив хІинкъи гьечІолъи букІинабизе !!кколин !!экстремизмтерроризмалъул суал !!бербалагьиялда гъоркь букІине !!кколин.
гьединго тІадчІей тІадгьабизе бакІалъулаб !!самоуправлениялъгун цадахъ рекъон хІалтІи бачине !!кколин бакІалъулаб !!санитариябгун ратІалъи !!цIуниялъул рахъ !!территориялда бугеб хІал !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине !!кколин.
гьеб сахаб гІумру вагьабияй аслу бугин
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!ОВДялъул !!начальниклъун !!вукIарав анонимка
!!МухIамадовас хІалтІи !!жавабчилъигун !!бачанин.
!!Гьесие администрация рахъалдасан кьезе !!Баркалаялъулаб кагъат
кІалъазе !!вахъарав район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаевасги лъикІаб къимат кьезе анонимка
!!МухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе цадахъ !!хIалтIарал полиция хІалтІухъаби ва район !!нухмалъиялъе.
район !!гIадамазда !!рагъулгун захІмат !!ветераназда !!Россиялъул гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабулел бугеб !!гIолохъабазда !!тылалда !!хIалтIаразда баркизе Т ватІан !!цIунулезул къо
къоабилеб !!гIасруялъул авалалда(го) кьучІ абхазиялъулаб гьеб нилъ !!тарихалда меседилаб хатІ хъвазе гІодоббахІарчилъи къо !!хIехьеялъул цІар араб гьумер
рагъулаб !!саназдаги ракълилаб !!захIматалдаги !!Россиялъул !!Армиялда !!батIибатIиял бакІалда рагъулаб хъулухъ !!тIубазабулаго район гІолохъаби бихьизабизе къо !!хIехьеялъул ва гІодоббахІарчилъи мисал
!!Хадурккунги !!Яргъилал къуватаб рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!букIинабиялда !!рихьизарурал хІасил хвел !!гьечIеллъун пахруго
гьаризе щивав щулияб сахлъи халатаб баракатаб гІумру !!гьабулеб иш икъбал
биччанте !!хадубккунги нилъ тІад роцІараб ракълилаб !!зобги !!парахатаб !!гIумроги букІине
гьаризе щивав !!гьабулеб иш икъбал
!!НурмухIамадов район бетІер !!ЖКХялъул реформа бахунеб-толеб буго той рахъ цІияб къагІидаялда дандерачин дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!администрациялда букІине бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун ва цогидаб жавабияб !!гIадамалгун наку !!«Лидер» !!регионалияб оператор гьоркьохъеб рахъ гелдо генералияб директор замагалъараб
аслияб суал букІине !!ТКОялда !!твердый !!коммунальный !!отход хурхине бугеб !!цIилъабазда !!хурхараб.
гьени(б) гІахьаллъизе гьеб иман-диналдаса хурхине !!Унсоколо !!районалда бугеб !!подразделениялъул начальник
аслияб тема букІине цІияб !!правительствоялъул !!программаялда рекъон !!мусор !!баччиялда !!хурхараб.
!!Данделъиялда дандбазе хадубккун гьеб хІалтІи гІуцІи аслияб суал
гьеб !!коммуналияб хъулухъ хІалхьезабизе буго !!регионалияб той хІалтІи !!гьабулел !!оператораз.
!!Регионалияб !!операторазулгун !!къотIикъай хъвазе гьеб !!отходазул !!зоналиял !!операторазул !!коммерческиял гІадамал
гьеб лъале-хъвалеб !!пубиличнияб къотІи буго !!регионалиял !!операторазул официалияб !!сайтазда»ян.
гьеб !!коммуналияб !!хъулухъалъухъ гІарац кьезе кквезе !!киназго.
республика хъулухъ !!хIукмуялда ва !!тарифазда рекъон !!Дагъистаналда чІезабизе буго !!регионалияб оператор !!ТКОялда !!хурхураб цогояб !!тариф.
бихьизабизе !!кинабго хІалтІи гІуцІизе бугин !!гIадамазухъа багІарараб !!гIарцуде гьединлъидал щивав !!гIарацги кьезе кквезе
бахунеб-толеб буго къотІи хъвазе ва !!мусор бакІари
!!Мусоралда хурхине гьединаб тадбир !!гIумроялда бахъине !!гьаричIони гьелда гъоркь бугеб !!озонияб !!слой ракь !!хвезабулеб буго кьищни-чороклъи ай гъорлъ бугеб асар !!гьарулел бохижал
гьеб чІезабизе !!ООНалъул генералияб ассамблея !!кумекалдалъун !!ЮНЕСКОялъул генералияб ассамблея !!30 !!сессиялда.
гІолохъанаб заман !!хехго бахунеб-толеб жо херлъизе !!рукIинги кІочене !!тоге.
!!Пинкьаца цІезе бугеб !!квералги лъугьине !!КвенчIелалда рагьун Къуръан !!тIехьгун !!Жиндаяли херлъи гьукъизе !!кIвечIин хІалкІолеб !!батанани нуж !!гьукъе.
чІегІераб !!чIинчIоги бетІералдаго цІазе бежа-белъине !!кIалъалаан дир !!кIодоэбел.
!!Херлъидал !!гьабилин дин кІочене !!тоге !!БахIаралги гурхІунищ ани(б) !!рачун.
нахъа !!речIчIулеб гьве !!гIадинаб !!жоБугилан абизе инсан хвел
метер !!гьабилилан нахъа махІтечІого жакъа !!бажарулеб жакъаго !!тIубайМетер !!къоялдаги тІад рещтІине бакІалда гьечІого цогиги иш
!!Бечелъизейилан хиял !!гьабуге зодо(б) !!босулеб жо щибниги гьечІо чІаго !!алжанилан !!гьундулги !!рагеДоба !!киназулго рукъ Т ращалъи
гІолилав бакъанигІужалда !!гIелмуги !!цIалеДуего бокьараб махщелчи бищизе жиб зама-заманалда !!гьабичIони иш нахъа захІмалъизе анищ !!тIубазе.
махІквеш бугин абизе оригинал !!какуге !!Нилъехъанги !!кколин цого мунагь !!Кинабго !!рахъалъан рекъараб инсан таватияв лакав щуго гьаб !!дунялалда.
!!Къарзалъеян абизе божараб !!гIарацЦIараб зама-заманалда тІад !!буссинабеМетер лъугьине жо дуда !!лъалароМунагьазул !!квачIикь туризе !!чIоге.
мискин !!пакъирасе кумекчи тІадгьабизе кІудияб чагІи !!адабги цІунизе чи хвараб мехалда бакьулъбакІалда !!ккогеДихъе щвезе !!гьечIин гьадинаб !!къойинУнтун !!сакъатлъарал !!лъималгIадамал бохизе гьаризе хІаракат бахъизе
!!ЧIухIдарун кІалъазе !!кIалги !!гьикъугеДун лъикІалан(го) !!вугилан гьурал !!риччаге.
!!Чидае къварилъи бецІккараб мехалда кигІан !!лъикIин абизе дур ракІ !!бохуге цо пуланаб къо дуда мали !!банБачIунин къварилъи дур !!къавулъеги.
унго !!веццун хабар гІемер(го) !!рицунгеГIадамазда !!лъалин щивав !!багьаРуччабиги кквезе калам !!гьабуге дуда !!бихьичIеб жо !!уябилан кквезе
ирга !!щоларелъув гьоркьо !!жуваге !!Дургоги эбел Т яц рекІин !!кIочонге.
гІемераб гаргади гІарац батизе гІин тІамизе чІей месед бугин абизе
бусурманлъи кьалбал !!сокIкIарабНилъер !!рухIги чанги жани(б) !!цIунарабКиниялде !!къулун дуда !!эбелалъМалъараб рахь мацІ дуда !!кIочонге.
!!ТIалхIат !!Ахъбердиев гІурф ва тІасангурде !!Журналистазул союз член
!!Гъизилюрт !!шагьарГIолилазе насихІат гІагараб мацІ ки(б) Т !!кибего !!улкабазда гІагараб мацІ чІезабизе эбел мацІ !!терминалдасан.
щив эбел гурони лъимер ругьун !!гьабулеб !!тIоцересел рагІаби абизе
гьеб пахруго !!бищунго берцинаб лъикІалан(го) хІалимаб !!ритIарал рагІаби
масала эбел бакъ зоб дуниял
щив эбел гІадин !!тухумалдаса !!тухумалде !!киниялъулаб гІагараб мацІ кколе-кколелъу(б)е маргьа аби рукІалаби Т рукІа-рахъин хІакъикъат общество гІумру вагьабияй къагІида
эбел гІадин хІасратго !!лъимаде !!кинидахъ кечІ !!ахIулищ гьеб гъваридаб магІна !!бакъанги !!цIунун.
!!Лъидехун лъимер квер !!бегьулеб цебебигъ эбел !!йикIаго.
гьедин эбел !!тIоцебе бицатаб мацІ кквезе щивав рахь мацІ
гІурф !!Конституциялда абулеб буго щивав ихтияр буго !!гIагараблъун бокьараб мацІ тІад бищизе тарбия лъазе къеркьей !!творчествалъулъ.
талихІ !!бугесда !!кIоченаро эбел рахь цадахъ нилъ свараб рахь мацІ
баркизе гІагараб рахь мацІ къо
аваразул жакъаго нилъ !!божулел аби хІайван бичизе бахунеб-толеб !!бугони !!гьелдаса дагьалъ рас рокъоб тезе баракат алхинчІого букІине
бакъанида зоб !!багIарлъун !!бугони метер къо роцІараб бугин абизе радал(го) зоб !!багIарлъун !!бугони дунял !!кьерхараб !!бачIунилан абизе
!!Гьелдасан бахІараб буго радал(го) багІар Т къинаб къаси багІар Т !!хIораб» аби
их бечІараб къо Т батІияб квен кваназе !!кколин абизе
их !!рекIинчIого букІине !!надалда ричІчІ !!хIунчула.
дандерижи !!гIадамасда ахІдезе !!«ия» январалъул абизе гІадан хвезе жужахІ цІал январалъул ахІизе кквезе
нус гІодоббахІарчилъи бортизе Т гьобол бачІине кІвекьмахх бортизе Т гьобол !!ячIуна.
чІар !!бусада !!гьабураб дугІа къабуллъизе
бацІ тІинчІ !!гьабулаго цадахъ къинлъи кваникъаб анлъго сон лъимер !!гьабуларо.
!!Чинхъани чияр цІар бахъине букІине
гІицІаб !!хIатIалгун !!царгъиниса ханжу босизе Т баракат ине
хвараб чи !!чурараб лъим тІури бакІалда гІицІаб хІатІал чІана Т !!рихърихъула хІатІал
нух унго нух сихІкъотІун !!цебесан борохь ани(б) нух !!битIуларо.
къоролай !!тIохде цІцІанавехь албанияв цІинкир !!тIагIуна.
нух унго кІицІул !!чинхъани нух битІизе
нух унго цо жо рокъоб хутІизе нух !!битIуларо.
!!Логода бащадаб гІинтІи хьоп сихІкъотІун мокърукь къазабизе !!гьебгун цадахъ цІинкир !!ракъвала.
руз росулъ балагьун ахІдезе росулъ чи чехол
цо чи ригьда руз чІана Т гьезул чи чехол
!!Рокъобехун балагьун азбар хІелеко !!гIегIедани гьобол !!вачIуна.
лъабазаралда унго хІетІе реччел хъванхъвани Т даран битІизе
!!Сапаралде унго цІура !!гIеретIгун нух чІуни гІадан ботаник нух битІизе !!чIехьараб батизе !!битIуларо.
къоркъодахІа хъвазе !!бегьуларо гьеб !!нилъеде !!хьандола.
!!Сапаралде бахунеб-толеб !!чиясда !!кивейилан гьикъизе !!бегьуларо бечед !!биччанийилан абизе кквезе
лъабазаралда квачараб хІайван бигине ани(б) !!бухьараб квар цадахъ !!кьоларо баракат !!унилан.
гьединго чу бичизе чІолохъжо ва кьили !!кьоларо.
раса хъвагІазе !!гьабураб гьитІинаб ахирисеб хинкІ бихьинчи !!кьоларо квине гьев можоро къосин абизе
чол гвангвара гъветІ бухьине пихъ бижизе
!!Гьабураб мех лъимадул гъоркь хІетІе !!панкъчед кьабезе кІудиявчи гІел можоро бергьине
!!Сапаралде унго гІанкІ данде кваникъаб цер данде !!кканин абизе кквезе гІанкІ нух батизе нух !!битIуларо.
рокъоб чи къватІиракь араб мех гьелда хадубквад рукъ лъухьизе !!бегьуларо Т нух !!битIуларо.
тІад !!ретIухъе ретІел букъизе !!бегьуларо кІалди(б) гІучІ сум кквезе гурони тІад ретІине букъизе цохІо мусру
лъимадул !!тIонацIиб ракьа !!къвакIуларебила лъимал !!гамачIин абизе !!лъазегIан.
лъимадул !!гьурмада лахІ хъванхъвани Т бер !!кколаро.
лъимер тІадгьабизе !!кIоларого !!йигей чІужу ясгІадан !!щурункъоркъол !!къолониса лъим кьури !!хехго тІадгьабизе
лъимер !!кинида !!лъелалде гьени(б) архитектор лъезе ва !!кIибикIула архитектор гІадин гІемер(го) лъимал кьижизе
гІанкІу !!гIергIедани валлагь(и) бачІине унго дойго !!ричIчIалъеянги абизе гьеб гагусагІат хъвезе кквезе
!!ЧIобогояб кини кІичІизе !!бегьуларо Т лъимер унтизе
кьочІол борохь чІва !!рукъалдаса баракат ине
!!Лъималазда цабигьечІ !!раккулеб мех мугь базе мугь !!бихъбихъун бахунеб-толеб гІадин адабияб !!рихъизе.
!!Кинида бугеб лъимер жибго тезе !!бегьуларо нагагь бахунеб-толеб !!йигони аскІо(б) цІилицІ лъезе кквезе
!!Кинида !!бухьараб лъимер къаданиббарщ !!васасда нус гІаксалда !!къвекьмахх лъезе
бертадул къо !!бахIаралда хадубквад рохъдол хъаба бихъизе гьезул ригьин !!хехго биххизе
цІум чІва валлагь(и) бачІине
цІудул квачІ нанай !!тIалаялда бухьине Т гьоцІо гІемер(го) бахъизе
лъабго эбел !!йихьарай яс михир !!картIиниб цІа бакизе !!роцIуна.
рикІкІен бицанихъе нанай рагъулаб
!!Кваналаго кІалди(б) жо бортизе чи чехол
квен !!буцулаго лъим цо рахъалдехун чвахунцІад ани(б) гьобол !!вачIуна.
ругъун бугеб чи !!вегараб рокъоб лъелъер(го) рехунтезаби !!гIанкIудал хоно лъалеб гІадат буго
хъат !!букарани гІарац гьанщезе
!!Хабалъе цІад тІинкІизе кьерхен халалъизе
кьенсер !!рукарани бихьизе !!вокьарав чи !!вихьула.
гІин !!роркьун цІа бачІине лъугьине нахъа чи !!какдолев !!вугони.
!!Тамирхьо бугеб чагІи !!бессулеб сугъур !!хехго лъугІизе
рагъ ахирисеб къо цІияб тІехь !!«АхIулгохIил рагъ !!лъугIун !!180 сон !!«Ахlулгохlил» рагъ ахирисеб къо !!Ахlулгохl къойидаса-къойиде жани(б) ункъабилеб август багІарараб къого хисун бахІараб лагьараб сардилъ !!АхIулгохIалда бахунеб-толеб рукІун !!щулалъаби цІицІулгосеб гьари ва !!тIуранго !!риххарал рукъзал гамачІ кьуру росурагІалда раччи !!хIалтIаби.
кватІараб сардилъ !!ГIандигIурул квегІаб рахъалдасан !!ракIалдаго гьечІого бахъизе !!гIарадабазул гьаракь
!!АхIулгохI цІунараб хехаб куцазе ракь гъоркь !!рахчана.
жеги чанцІулго кьвагьизе гьезул гьаракь къотІизе
сардилаб кьвагьи !!кинабгIаги зар !!гьабичIо амма гьеб магІарулал !!хIинкъизеги кІудияб !!ургъалилъеги ккезе !!гьаруна.
гьанжелъизегІан !!АхIулгохIдеги !!НухгьечIебгохIдеги дандиял гІарада !!кьвагьулел рукІун гІицІго !!гIешдерил рахъалдасан
тІад рачел !!гIарадабазул !!гулбузда магІарулазул чІахІ ками ккезабизе !!бажарулеб !!букIинчIо гьеб гІор !!рагIалдехун !!ралагьарал !!нохъаздаги !!щулалъабаздаги нахъа !!рахчулел !!рукIиналъ.
гьанже !!гIурусазда бажаризе !!чIекъдерил !!рахъалдаги гІарада лъезе ва гьеб !!ахIвалхIал хисизабизе !!магIарулалги !!тIуранго !!къоринире бакк-баккизе
!!ГIандигIурул росурагІалда кьурулъ бахъине бухІараб нух гьанжелъизегІан дандиял !!кквечIеб ва !!АхIулгохI !!цIунаразе мукъсанаб !!ругониги !!сурсаталги кумек !!гIадамалги бачІине рес бокьулеб !!нухлъун !!букIана.
гьанже дагьабги тушбаби берданка гъоркь бакк-баккизе
къотІизе !!АхIулгохIде бачІунеб мукъсанаб кумек
!!ГIурухъа лъим боси лъугьине цІакъго-цІакъ захІматаб чара гьечІого бахІарзал рухІ кьезе гурони цІубазе гІолареб !!масъалалъун.
!!АхIулгохI сверун кквезе !!букIиналда цадахъ гІурусал !!киналгIаги рес кколе-кколелъу(б)е !!рукIинчIо къватІи(б) гьелчезе !!гIагарлъизеги.
!!АхIулгохIде !!гIагарлъулареб куцазе тІад бегизе !!Бекьдерилги !!ГIешдерилги !!лъарахъан бачІунеб лъим
!!ЧIиркъатIаги !!Сагъри !!кьодухъги !!Игьалиги !!ГIашилтIаги !!ХъахIабросулъги !!ТIасагIашилтIаги !!Унсокологи !!Генубги !!ГIоржубадаги чІуни рукІун !!гIурусазулги !!шамхаласулги !!Мехтулинскиясулги аскар
щибаб къо !!кинабго рахъалдасан тІад абулеб букІине гІарада
!!АхIулгохIдаги гьеб !!сверухълъиялдаги ки(б) букІаниги кумек !!бачIиналда !!кинабгIаги хьул !!хутIичIо.
гохІ !!цIунаразда бичІчІизе жал !!кинабго рахъ къойидаса-къойиде жани(б)чванта кквезе !!рукIин.
гІурус !!рагъухъабазул !!мугъзада нахъа рекІарал магІарул !!аскаралги мигьлъизе гьезул !!хутIалабазда тІупан !!бажарулеб масъала !!хутIичIо !!гьезулгун !!имамасулги !!бухьенги !!лъугIана.
гьединлъидал !!Шамилил !!изнуялдалъун ичІабилеб август рогьел !!гIагарлъараб бакъанигІужалда !!АхIулгохIде ахиралда тІад тІадеруссине !!Балахьуниса !!Мусаги.
!!АхIулгохIда букІине цІакъ(го) захІматаб !!ахIвалхIал.
!!Ракъикъечалдаги !!унтабаздаги !!камияздаги !!рухIдакълъиялдаги !!свакалдаги !!загIиплъиялдаги цогидаб !!къварилъабазда тІадеги !!магIарулазда гьоркьо баккизе лъугьине !!хьулкъотIарал гаргар рагъ лъугІизе тезе ва гІурусазул !!шартIалги къабул(го) гьарунчи гохІ жибго тезе !!бугилан абурай пикру
тушбаби гучаб ярагъ бахІарчияб квербакъи тІадгьабизе !!квербакъарал !!щулалъабаз гьеб !!къварилъабаздасаги !!балагьаздасаги !!гъазизаби !!цIунулел !!рукIинчIо.
къваридаб захІматаб хІалуцараб !!ахIвалхIалги !!хIисабалде божунгутІи имам дандечІей !!гьабулеб !!букIинчIо генерал !!Граббелгун !!къотIикъай замгьариялда !!маслихIаталде !!рачIиналда.
кІиябго рахъ цІайи букІине ракълилаб !!къотIикъаял !!гьариялде.
рагъ чІезе тезе ва !!гарачIвариязде байбихьизе анцІила кІиабилеб августалда
!!ГIурусазулгун !!дандчIваялги !!гарачIвариялги нух дандерачин имам тІадкъазе жибго инсул вац !!Бартыханида.
!!ГарачIвариязе гІурусазул !!вакиллъун !!вихьизавун !!вукIана !!гьанжего гьанже !!генераллъиялде !!вахарав !!Пулло.
магІарулал данде кколе-кколелъу(б)е куцазе !!гарачIвариял ва рекъел тІадгьабизе !!хIалбихьулаго ине лъабго-ункъго къол
кини !!ругониги дандчІвай !!гарачIвариял !!къотIикъаял гьаризе нух !!рагьулеб шартІ !!хIисабалда гІурусал чанго !!нухалда тІалаб !!гьабулеб букІине !!Шамилица жибго цо вас !!аманаталъе кьей
ракъи !!къечон сурсат сихІкъотІун унти багъаризе макьу !!кIвекIун !!хьулаздаса !!ратIалъун чара !!къосиналда бугеб гохІ !!цIунулезги !!имамасдаса тІалаб тІадгьабизе лъугьине !!гIурусазулгун !!гарачIвариял гьари расги кьезе рекъел боси ва хутІараб гІадан хвасар гьари
гьеб !!гарачIварияздаса щибго пайда ккезе гьечІолъи !!бичIчIулаан !!имамасда.
цІакъго-цІакъ !!цересел гІадан бакІаризе гьелда !!аскIоре.
!!Шамилица !!гIагарлъиялда бицине !!гIадамазда гьоркьо бугеб !!гаргаралги лъугІизе гьаб гІазаб !!гIакъубаги !!гIадамазда тІад босизе кваникъаб чІванкъотІараб хІукму !!гьабичIого жиб рес гьечІолъи хІакъалъулъ
!!Жамалудин гьечІого рес гьечІо !!ПатIиматян ахирги абизе !!Шамилица !!чIужуялъухъги !!валагьун.
!!ГIедегIуге !!Шамилан гьоркьо кІалъазе имам яц !!ПатIимат.
!!–Чохьол эбел щибниги бигьаяб иш гуро лъимер !!чияхъе кьей !!хасго !!тушбабахъе.
божизе !!бегьуларо гьеб нагІана батальон !!капурзабазда килас !!вугев кІиго сон цевечи !!ТIелекь гьел бачине аварав дир вас дир бер нур !!ХIамзат.
кІиябго !!ПатIиматалги !!гьездаго цадахъ хутІараб !!руччабиги гІодизе лъугьине
!!ПатIиматил гІакълу битІараб буго !!Шамил.
!!ГIедегIичIого лъикІ гьединаб !!ишалъулъян кІалъазе !!Бартыханги.
!!Аманаталъе кьезе аварав амма тІад !!вуссинчIев !!ХIамзатил къисмат гьевго ургъизе тІамизе
камизе алхинчІого рес !!гьечIони дун ине !!Жамалудинил бакІалда !!аманатлъун.
!!Инсуцаги жибго !!дандбараб суал буго !!гьебян !!Ибрагьимица !!къвакIун загьир(го) тІадгьабизе эмен нахъа кквезе хутІараб пикру
!!Ибрагьимил таваккал рагІаби !!цIорозаруна !!гьалаглъун рекІарал ракІ
!!Данделъараз гьеб рагІаби къабул(го) гьарунчи сихІкъотІун
!!Шамилги хутІизе щиб !!абилебали !!лъаларого.
инарал разилъизе !!Ибрагьим кьезе бегьизе !!гъоркьлъалиеян абизе гьеб мехалда !!Бартыханица.
нус битІизе щуго гьеб пикру !!гIурусазулгун !!дандбайилан абизе !!ЧIикIаса !!Биахъайида !!аскIове.
гІезегІан(го) мехалда !!сихIкъотIунги букІине камизе разилъизе гьитІинаб !!вацгIаласулги !!имгIаласулги !!пикруялда.
къабул(го) !!гьабичIо генерал имам цІияб шартІ
!!ГарачIвариял !!гьарулел бугеб къо дандиял гІадада(го) !!риччачIо.
гьел жигаралда !!гьарулел рукІун !!АхIулгохIде !!жидерго рагъулаб къуват гІагар гьари !!хIажалъулел !!хIалтIаби.
ракълидалъун бугеб магІарулазул рахъалдасан !!кинабгIаги квекІен гьечІеб дандиял гьеб ункъабго кІикъоялда жани(б) !!тIолалго !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъинаруна.
!!Гьесие багьана къваригІине букІине рагъ цІицІулгосеб тІадгьабизе
!!ЩулалъулгохIда гъоркь !!АхIулгохIил !!балалде хвезегІан !!жидецаго !!гьабураб !!датIтIокъараб нух хвезабизе магІарулал къватІиракь !!рахъиналде аслияб гьужум байбихьи букІине генерал мурад
гьединлъидал !!Граббе !!пашманлъичIо хІатта лъалаго тавухан имам !!инкарги божунгутІи чапар !!вачIиналдаса.
!!Дандиязе тІокІаб !!букIинаребгIан лъикІаб рес щвазе !!кинабго !!рахъалъан !!санагIат рекъон букІине хехаб гьужум байбихьизе ва !!АхIулгохIде !!рорчIизе.
хІалбихьи !!цIикIарав генерал гьеб !!ресалдасан !!рагIаракьанде щунгъар пайда босизе къасд тІадгьабизе
!!Граббел икъбал бергьараб сордо тІад щвазе
къасиго гьев !!солдаталгун офицер лъезе радал(го) !!жидежидеца рагъ байбихьизе кколе-кколелъу(б)е бакІалда хадусеб букІине !!бугоМН.
!!23 февралалда !!райадминистрациялда гІадан тІад къабул(го) гьарунчи тІасангурде финансал рахъ министр нус !!СагIадуевас.
дандчІвай аслияб мурад букІине гІадамазул тІалаб пуштІур камиллъизаби ва !!пачалихъияб власть хІалтІул хІакъалъулъ гІадамал !!информация кьей
къабул(го) замгьариялда !!рачIаразе рахІат холарел-унарел суал !!ругоан !!инфраструктураялъул социалияб рахъалдасан !!росабалъ лъим !!чIезабиялда хІалтІи !!кьеялда !!росабалъе бугеб нух !!къачIаялда !!хурхарал.
!!Минфиналъул !!бетIерасухъе махІбахъараб !!суалалдасан гІорхъицояб букІине !!Шамильхъала !!поселокалъул ва !!яслиахалъул мина !!жагъаллъун букІин гьеб !!рукъзабазда гьоркьо бугеб бакІ къачІазе гІарац гьечІолъи
тІасангурде !!территориялда !!шагьаралъулаб !!ахIвалхIал !!букIинабиялде !!буссараб программа !!тIубазабулаго гьени(б) !!гьаризесел тадбир лъел мухъ дандерачин !!рекъезариялъул лъим бацІцІад(го) !!гьабулеб !!сооружение къачІай !!Шамильхъала !!поселокалда ва !!Рихьуни росулъ !!гьаризесел !!хIалтIабазул.
гьедин ракь !!кадастровияб ва буголъи рахъ !!райадминистрациялъул отдел начальник
!!МалламухIамадовас !!министрасда це(в)етел лъезе ракь битІун !!хIалтIизабиялъул бакІ аббревиатура !!генпланалъул !!муниципалияб буголъи гІорхъи гъерлъей ва !!цогидалги суал
!!Майданское ва !!Рихьуни росаби бутІрул гьев кІвар буссинабизе гьекъолеб лъел рахъ !!росабалъ бугеб !!захIмалъабазде.
гьединго !!цогидалги тІад къабул(го) !!гьаруразе щвазе гІемераб интересаб !!информация.
!!СагIадуевас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе гІуцІи бугеб тІад къабул(го) !!гьариялъухъ.
тІасангурде финансал министр гІадан тІад къабул(го) гьарунчи !!Аппараталъулаб совещание !!25 февралалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
гІахьаллъизе !!киналго администрация хІалтІухъаби
!!Совещаниялда щибаб !!отделазул !!нухмалъулез хІисаб кьезе гьаб сон !!байбихьаралдаса !!гьабураб хІалтІизе
!!ГIадуевас бицине !!актуализациялъул !!неформалияб !!занятосталъул рахъ къватІиракь !!чIвазаруразул налог ракІари !!хехлъизабиялъул.
жакъа !!къояллде !!МФЦялдасан !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе буго !!20 ракь участка ва капиталияб къагІида тІадеразе кколе-кколелъу(б)е !!бакIазул.
гьединго !!95 тІупан буго !!планян лъугІизабизе гьев кІалъазе
кІалъазе лъазе къеркьей управление начальник замагалъараб
!!ЕГЭ къеркьей хІадурлъи !!хIалтIабиги гьени(б) !!гIуцIадго бахунеб-толеб пахруго
лъазе къеркьей хІалтІул бугеб хІалалда хурхине справка къеркьей лъазабизе гьелда азарилбетІер
кІалъазе !!вахъарав культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас бихьизабизе араб анкь букІине культурияб !!тадбираздалъун !!бечедаб».
гьеб хІакъалъулъ хІисаб кьезе !!ГIабдулаевасги.
!!«Жилищниябгун !!коммуналияб магІишат отдел начальник
!!ГIабдулхаликъовасги бицине !!Балахьуни школа базе лъугІи ва !!Унсоколо росулъ лъел мухъ къачІай
!!Жидерго !!отделазда хІалтІул бугеб хІал бицине !!ракьулгун !!кадастрофияб ва буголъи отдел начальник
!!МалламухIамадовас !!гIолилазулгун футуризм Т аб
!!МухIастановас росдал магІишат Ж
!!ХIамзатовас бицине !!НВФялъул !!кьеразулъ рекІарал !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бугеб хІалтІизе
хадубквад азарилбетІер тІадкъай кьезе жавабчилъи тІад кколе-кколелъу(б)е !!нухмалъулезе.
ватІан !!цIунулезул къо хІурматалда гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул школа !!стадионалда !!тIобитIана район чІорбутІ речІчІи тадбир
гьеб тадбир ана !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
!!ХIажиевасул ва тІасангурде !!Муфтияталъул !!хIаракаталдалъун.
!!ХIамзатов росаби бетІер район гІолилал цолъи тІасангурде !!Муфтияталъул !!полпред.
!!ГIабидов район имам лагъмахІав
!!Абакаров !!Жумамажгиталъул имам гІалим
!!Турнир бахунеб-толеб букІине лъабго !!категориялда.
!!ЦIалдохъабазда гьоркьо(б) бергьенлъи босизе ва абундаччи бакІ кквезе !!СайгидахIмад !!АхIмадовас Т бакІ !!МухIамад !!АхIмадовас Т Т !!ХIажимухIамад !!Ражабовас.
гьеб тадбир мурад букІине спорт миллияб кьовид загьир(го) гьаби спортивияб !!церетIеял лъугьин
!!РакIракIалъ баркизе нуж !!бищунго берцинаб !!бищунго гвангъараб руччабазул праздник
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат нилъ хьолбохъ !!ратулел яс ва яц
щибаб хъизан рухІияб !!рацIалъиги !!хинлъиги !!цIунулел хІалхьи хІаллъалареб !!нужелъ бихьизе !!лъикIабщинаб.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро руччаби !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялъеги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цогидаб !!бутIабаздаги.
заседание !!тlобитlана араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине иргадулаб район собрание заседание
!!Хайчилаев финансал отдел начальник
къо !!темаялда букІине !!вакилзабилъун рекІарал район депутат !!полномочий букІинаби ай рикІкІин гьеб кквезе !!Давуд !!Дахадаев хадусеб
!!Шамильхъала захІмалъи !!Шамсудинов !!Генуб расул !!Якъубов !!Балахьуни !!Хизри !!МухIамадов !!Майданское !!ШагIбанмухIамад !!ШагIбанов !!Майданское.
хадубквад !!«Унсоколо район !!муниципалияб район !!социалиябгун экономикияб ябагъи рахъ !!цебетIей» абурав !!программаялда рекъон !!информация тІадгьабизе ахІмакъ
гьев !!бихьизабухъе !!программаялде тІонтІросине пахруго !!тIолабго район экономика !!цебетIезабиялъе проект гьени(б) гьоркьо(б) бачине пахруго росдал магІишат !!гIисибикъинаб ва гьоркьохъеб !!предпринимательство футуризм росаби къачІазе ва !!цогидалги !!цебетIезабиялъе хІажат тадбир
!!ТIоцебесеб щуцІалиялда !!букIаралдаса хадубквад !!хIисабалде божунгутІи буго лъазе къеркьей !!учреждениязул ва культура хІалтІухъабазул гьаб сон абундаччи январалда харж цІикІкІинабизе ккара-ккаралъу(б) !!хисабасиял.
цогидаб !!категориязе гьеб цІикІкІине пахруго !!43 гьаб сон абундаччи !!октябралде.
гьединго !!бюджеталда !!хIисабалде тІонтІросине пахруго бесдал(го) Т лъимер квартира босизе гІарац
!!АрулмухIамадовасул !!докладалъухъги !!гIенеккун депутат гьесизе кьезе гІемераб суал
руччабазул !!«Нашидазул къол араб рузман къо !!Шамильхъалаялъул культура рокъоб букІине гІицІго руччаби !!хIадурараб !!нашидал !!ахIулей !!Хадижал !!«Нашидазул сордо тадбир
гьей кквезе !!Унсоколо район !!Рихьуни росулъ
гІемерисел !!нашидал !!гьелъие хъвазе аппарат
гьеб !!кIалъазеги хъанда баркизе !!Хадижада !!нашидал ахІи тадбир
гьединго !!тадбиралда гІахьаллъизе ва кІалъазе гІияхъан !!«ВатIан» радио !!администратор вехь
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!Хьаргаби !!районалдаса !!руччабиги.
тадбир !!бачунез !!бихьизабухъе !!Хадижаца бахунеб-толеб буго !!бертабалъ ислам !!къануналги !!цIунун гьеб !!тIоритIиялде !!буссараб проект
гьеб генералияб !!директорги кквезе гьей жийго
!!Хадижаца !!бахъулеб буго бусурманчІужу хІакъалъулъ !!фильмги.
гьеб гьав кІикъоялда къватІи(б) бачІине буго
фильм !!режиссер кквезе вехь
тадбир гІуцІиялъулаб суал кодохъ божунгутІи букІине район руччабазул !!советалъул предикат
!!Гьейги кІалъазе !!тадбиралда барки !!каламгун.
!!Хадижаца !!гьелъие !!сайгъат тІадгьабизе !!нашид.
ахиралда !!Хадижаца !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе тадбир гІуцІизе кумек !!гьабуразе гьени(б) !!рачIаразе.
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Служба !!ЖКХялъул» !!МКУялъул !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъул рахъ район !!специалист аб
!!МухIамадов экономикияб отдел начальник
!!МаллахIусейнов !!налоговияб инспекция отдел начальник
!!ГIабдулаев !!Россиялъул !!МВДялъул !!РДялда бугеб !!ИАЗалъул хІалтІухъан аб
хІажияв !!Унсоколо район !!ЦЗНалъул гагу директор амнистия
!!НурмухIамадов район !!пенсионнияб фонд директор аб
!!ГIалисултанов отдел !!нухмалъулев шаввал
гьаб !!соналда !!неформалияб !!занятосталъул хІасил гІодоргьунарал !!ккезариялъе хъаравуллъи !!букIинабиялда хурхине !!гарачlвари бакк-баккизе гьени(б)
гьавицадахъал !!рейдалъулал !!хIалтIаби !!тIоритIизе балъго(го) !!хъвайхъвагIай гьечІого !!предпринимательствалъул хІалтІи !!гьабулел !!тIатинариялъул !!мурадалда !!хlалтlаби гьаризе !!рихьизаруна.
!!Налоговиял !!органазда !!хъвайхъвагIай гьечІого !!хIалтIулел !!ратарал !!предпринимателазул !!нухмалъулезда гьоркьо(б) бичІчІи !!кьеялул хІалтІи тІадгьабизе !!ккеялдеги кІвар кьезе !!данделъиялда.
!!Данделъиялда гьоркьо(б) лъалеб суал кІвар бицине район бетІер вехь
гьев кІвар кьезе !!районалда !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялде !!«серые» хІалтІизе харж !!лъугIизариялде !!страховиял взнос !!ракIариялде ва рагІдукь бугеб !!бизнес къватІи(б) !!бахъиялде ай бюджет таманча !!къватIирехунисел доход !!бюджеталде !!рачIинариялде.
хадубквад кІалъазе гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е аб
гьев бихьизабизе тасдикъ !!гьабураб план бугин гьаб !!соналда !!неформалияб !!занятосталда хурхине !!гьаризесел !!хIалтIабазул гьеб !!щвалде щунгъар !!тIубазабизеги бугин
!!ХIалтIулаб !!группаялда гьоркьо бугеб !!суалазда хурхине къабул(го) !!гьабураб !!хIукмуялда бихьизабизе буго !!учатковияв !!инспекторги гьоркьо(б) бачине !!КФХязул !!ОООязул яги !!СПОКязул ва !!цогидалги !!гIисибикъинал жал !!ричулел бакІаризе !!хъвайхъвагIай гьаби захІмат къотІи хъвазе тІалаб тІадгьабизе бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
гьеб ва !!росабалъ !!гьарулел !!хIалтIаби !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе !!рихьизаруна.
!!Гьелдаго цадахъ кІвар кьезе !!рейдалъулал !!халгьариял !!тIоритIизе прокуратура !!ОВДялъул амру аванс цІа берккей бакІаризе ва !!цогидалги !!органазул !!хIалтIухъабиги гьоркьо(б) !!рачун.
!!ХIалтIулаб группа хІалтІул хІакъалъулъ !!анкьианкьие справка кьезе !!тIадаблъун бихьизабизе гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е аб
!!Школазул !!нухмалъулезул данделъи араб !!анкьалда !!райадминистарциялъул !!конференцзалалда букІине !!школазул директор щибаб моцІалъ !!ахIулеб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев отдел хІалтІухъаби !!батIибатIиял !!предметазул !!учительзабазул !!Ассоциациязул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
!!МухIамадгIалиевас абизе нилъ пахруго !!выпускниказ !!ЕГЭял къеркьей !!рагьдухъ гьелчезе хІадурлъи гьабсагІаталда бугеб хІал !!тIубанго хисизабизе !!ккола»ян.
гьев !!киналго педагог ахІизе !!ЕГЭ къеркьей кІудияб !!ишалде !!бичIчIигун балагьизе
гьединго !!данделъиялда !!хIалбихьиялъулал !!ЕГЭялъул !!хIасилазул бицун кІалъазе !!Ассоциациялъул !!нухмалъулей сангар
гьани(б) математика хІалбихьиялъул экзамен араб куц !!бицунаго сангар
!!Сулеймановалъ лъазе кьей бихьизабизе гьеб !!Зирани ва Г гъуну(б) !!школазда лъикІалан(го) !!хIасилалгун гражданин
!!МухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе абизе !!«ХIалбихьиялъулал экзамен !!тIоритIиялъул мурад бугин цІалдохъан жибго бергьенлъиялда ракІчІей букІинаби предмет лъикІ лъазе !!гуребги экзамен кьезе гьеб !!ругьунлъиги»ян.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!жидерго лъазе !!борхизабиялда тІад хІалтІизе !!кколин щивав !!учительабун.
тІахьал рикьи рахъ методист забаниятал
!!ХIусейновалъ бицине тІахьал рикьи !!этапазул.
!!Гьенибго гьеб тІадчІей тІадгьабизе хадубккун тІахьал !!цIуниялде лъимал ругьун гьари !!школазда педагог ва рокъоб !!эбелинсуца тарбия къеркьей хІалтІи !!гьабеян.
гьеб бицине тІехь хІакъалъулъ !!тIолабго !!информация»абун.
!!Цогидалги кІалъазе !!рахъараз кІвар буссинабизе щибаб къойилаб хІалтІухъабазул !!жидедаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул.
!!Информация !!Халкъалъухъе битІараб !!информация дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райадминистациялда букІине !!«Халкъалъухъе битІараб !!информация» !!кьеялде !!буссараб гургинаб стол
!!ХIамзатов гІангис !!нухмалъулев анонимка
!!КъебедмухIамадова гъамгъакь !!олос горо !!сетевияб газет редактор анонимка
дандчІвай аслияб мурад букІине !!сайтазда лъоле !!материалазул качество борхизаби гьеб заман цІуни ва !!цогидабги букІинаби
!!ДандчIваялда пайда тІадкІалъай гьарунчи анонимка
!!ХIамзатовас !!гIатIидго бицине аслияб !!инструментлъун !!терроризмалъул !!идеологиялъе !!экстремистаз хІалтІизабизе !!бегьулеб !!интернеталъул !!рахчарал !!каналазул.
гьеб рахъ хІалтІизе хадубквад хал кквезе !!ккелин щивав ва гьединаб жо загьирлъизе лъазабизе !!кколин бихьизабизе гьев
гьединго кІалъазе динияб лъазе къеркьей бицун анонимка
тадбир !!лъугIана !!интернетпространствоялдасан !!гIахьаллъараз резолюция къабул(го) !!гьабиялдалъун.
гьединго !!тIобитIана !!«Саназде !!рахинчIел лъимал !!учреждениязда !!информациялъулаб !!хIалтIи»абураб !!темаялда дандчІвазе
аслияб куцазе кІвар кьезе !!яслиахазул рахъ !!информация къватІи(б) къеркьей бугеб !!хIалалде.
!!ХIамзатов !!Муфтияталъул хІалтІухъан анонимка
!!МуртазагIалиев лъазе къеркьей хІалтІухъан вехь
!!Дискуссиялда хабар бакк-баккизе !!сайтазда лъоле !!суратазулги.
гьеб кІвар бугеб !!тадбиралда !!гIахьаллъичIо Г гъуну(б) !!ХъахIабросо заманалъулаб !!поселок.
гьав кІикъоялда данделъи букІине Т !!Единая !!Россия фракция
гьеб бачине халкъияб собрание председатель !!тIоцебесев замагалъараб сангар
гьени(б) бихьизабизе ахирияб зама-заманалда !!гIезагIанго дагъистаниязул !!власталдехун божилъи !!бачIанилан.
гьединго кІвар буссинабизе жеги экономика !!цIикIарасеб бутІа рагІдукь хутІун !!бугин».
гІолохъанлъи гъветІ дуца цІунизе гьеб гІаркьел бекизе !!квешго !!бижулаХIетIе чІезе !!тоге дурго !!тIегьалда тІад мал бечІараб тІегь берцинлъи чехол
ракІ бацІцІалъи цІунизе яс !!дуцаАллагьас цІунизе ракІ бацІцІадаб !!чиЦIуне дуца дурго ракІ !!хIеренлъиГьелъ ццидал карачел къезе тІадгьабизе
воре дуца !!хехлъун рагІи !!абуге !!АбичIого бата-батараб !!рагIийин !!цIакъабДуй !!чучударесе керен !!чучугеКинабго гьеб метер къотІно(б) !!батулин.
цІер гІанси гІадин !!гIунун !!йикIунгеХинлъийин бокьулеб мун !!йокьулесе бакъвараб тІил гІадин тІилгІазе !!йикIунге гьеб !!хехго бекизе квер тІад !!цуни.
дуца ургъел бикьизе мун !!вокьулесе мун къварид(го) !!йихьани ургъел !!чIвалесеДуца керен чучизе мун !!йичIчIулесеДур !!ургъелагъазалъ къо !!унесе.
чІуни бухІараб !!бакъукь хинлъизе !!чIогеДурго къавулъ бугеб гІагилдахъ гІанса !!йикIа.
дурго ригьда бакъ кквезаби рокъоб хинлъи кквезаби мун квачан гІумру хвезе !!теларо.
мун !!хьвадулеб нух цебебигъ хваниги !!ГIарцуде !!къулуге къадру !!биххулинКъотIноб гІодоббахІарчилъи ракІжубараб месед !!батаниКодойцин !!босуге мун !!басралъулин.
бихьинчи !!вугелъуй унго !!хутIугеГьенибе гьоркьо(б) илбис бачІине рекъечІеб пикру кар !!гьалдезеКвешлъиялъул !!нухде гали !!бегьуге.
мунагь !!камурав чи !!вукIунаро аллагь тавбу !!тоге !!кидагоРикъзи !!гIатIилъулеб гІумру !!бохулебГIужда абулеб как !!гьабуге квалквал
чияр !!мунагьазул гьорой !!яккугеДурго жаваб кьезе хІалкІвараб гІезе !!дуйБихьараб бихьа-рагІараб гьурщизе !!унгеГьеб цІехезе гурин бацІ рохьоб бахунеб-толеб
!!ЖахIдахIусуд дуца зодо(б) нахъа цуй цадахъ гьеб бугеб чи !!гIузрабаз !!чIвалин !!Макруялдаса мун рикІкІад !!йикIа балагь цо къо къезе !!гьаюлин.
гулла !!буссаниги тІад !!буссунаребСогIаб рагІи абизе гІадан !!лъукъугеКъаде бакъ хваниги свине !!лъаларебТушманлъи !!ракьаллда бекьизе !!тоге.
яхІ кун угьине !!бессараб !!Сабруялъе даим(го) ритІухъаб !!йикIаНамусалъул иццухъ !!лугбалги !!чурунЧерх дуца кидаго ракІбацІцІадго цІунизе
дуца дурго рокъоб !!къадада базе !!теАдабалъул чирахъ нур !!канлъиГьоболгьудуласе гьумер !!битIизеГьелъ нодо букІкІине !!биччангутIизе.
воре дуца дарман унго !!еццуге гІадамал беццизе беццизе !!кканиКвешаца !!какунин ургъел !!гьабуге гІеч гьечІеб !!гъветIалда тІил !!речIчIуларо.
умумул гІорхъи бахунеб-толеб !!гIадабХьвадачIвади дуца воре !!гьабугеГIадамал !!хьвадулеб нухи жибго !!тунЗодисан боржине !!куркьбал !!ургъуге.
чІужугІадан !!тIокIлъуге !!тIокIлъанщиназде тІад хІацІу !!тулин !!магIарулацаЦеецее !!кIанцIун !!йихьизаюгеГьедин !!церетIурал сусузе !!рихьулин.
яс !!гIадаллъулел рагІаби !!лъалелГIолилас мун гъоркь рехизе !!гуринГIакълугьаваялде !!боржинабулелГьесул !!рагIабазде божизе гурин
гьав жакъа къо бахьикъосараб кечІ !!Каранлъе !!риччани дунги !!къосинаЧияр !!росабазухъ рокьи !!гьабулелГьагулаби дуда берцин(го) !!рихьуге.
аскІо(б) букІаниги гІадан !!къосунел яс гІемерлъизе !!ДагъистаналдаДуца !!гьезулгун бох бухьине !!гуринБерцин гьебго кьалха-риххун хьвадизе гурин
гьезул кечІ бакъан !!гьезий !!чIвалеб хъат хъубаб гьури буго !!ДагъистаналдаГьаб замана !!ахIихIуралъулХIуруца беццлъизе гьаризе гурин
лъикІаб кодо(б) божунгутІи квешаб жибго !!тунЦеехун А дарман сузе нух !!битIилаЖакъа !!дуниялги доб !!ахиратгиМун !!йохулеб щвезе !!щаклъуге гьелда
!!Зобазда аллагь къадар !!хъварасда къаникь !!яхчаниги мун !!данделъилаДуе январалъул ракьанда !!вижун !!вугев !!чиЧапарлъун цо къо къулгІадухъ !!вачIина.
!!Хабалъе бох !!лъурай херай !!йигиланДица !!малъараб жо дуца !!рехугеДунги !!дунгIадалги араб !!нухдасанЦеехун къокъине сузе нух !!битIаги.
гьале щибаб росулъ гІакъил улбул гІумру !!дарсаллъун бата-батараб !!васиятЦIунарал рахараб-къараб абтар !!гIодарабГIад тІадгьабизе абтар талихІ !!билараб.
!!«ЧIужугIаданалъул талихІ буго гьеб !!загIиплъиялъулъ» гагусагІат
!!ТалихIайлъун !!хъизаналда !!йикIине кваникъаб гьеб кІудияб кІвар буго !!чIужугIаданалъе.
!!РакIалдаго гьечІого гьедин аби !!гIажаиблъизаризе бегьизе
хІакъикъаталда гьеб !!эгоизм !!кколаро дурго !!кинабго !!тIокIлъиги !!бичIчIун !!личность !!хIисабалда !!дудехунго !!адабхIурматалъулаб балагьи тІадгьабизе тІами буго
чІужугІадан жибго йокьулей !!гьечIони ай жибго !!чIужугIаданалъулаб кІвар бугеб рахъ лъалеб !!гьечIони бихьинчи !!лъайхъваялдаги хадубквад !!гIумруялъулъги мекъи ккезе бегьизе
!!Эбелинсуца !!школалда !!рукIаго !!ясаздаса тІалаб тІадгьабизе !!кинабго иш !!аслияллъун ва !!церехъабилъун !!рукIине.
ва кІочене !!тоге !!унгоунгояб !!гIумроялъулъ !!киналго хадурагІи !!цIаялъулаб роль !!рекъолеблъи ва !!аслияблъун !!кколеблъи !!бихьиназе.
гІемер(го) дандчІвазе аслияб !!командирлъун чІужу ва !!мухъилавлъун рос бугеб !!хъизанал.
амма гьелдалъун гуродай !!риххулел хъизан ва къварилъи !!букIунеб рокъоб
!!Жинсазулаб ращалъи кквезе !!руччабазулги !!бихьиназулги ращалъи
!!Феминизмалъ абизе ригьин талихІ хвезе тІадгьабизе
гьанжесеб руччаби лъудби бокьизе бахІарчилъи бихьизабизе
гьел !!жидерго !!гъуждузде цІазе !!хъизаналъулаб !!кинабго жавабчилъи
заман ине хадубквад гІарз бахъизе байбихьизе адресазулаб тІалаб гьечІолъи какизе байбихьизе гьев
гьеб !!кIигъежалде босизе бачІинахъего тезе кквезе !!бихьинчиясухъ гьев жавабчилъи борхизабизе кквезе !!хъизаналъе гІоло
!!ЧIужугIаданалъ тІалаб тІадгьабизе кквезе !!личность !!хIисабалда жибго ва хъизан !!руччабазулаб !!ахIвалхIалазул.
бихьинчи жибго ракІчІей тІадчилъи жавабчилъи биххизе чІужугІадан !!кIияздаго гьоркьо гІорхъи !!цIунулел !!гьечIони.
гьеб !!рокьилъун !!бихьизабулаго !!чIужугIаданалда кІочене тезе тІад хъаравуллъи вагьабияй гьев бихьинчилъи !!чIвалеблъи.
бихьинчи махІрумлъизе жибго хІукму къабул(го) тІадгьабизе бугеб !!жиндиргояб !!эркенлъиялдаса.
!!ЙикIунге дурго рос !!эбеллъун Т гьев цебегосеб кІудиявчи гІанса !!вуго.
бихьинчи дуца !!батIиявлъун !!вахъинавизе !!кколаро !!дудаго тІад хІалтІизе
ялъуни бачІинахъего бичІчІ дуда гьев дур бихьинчи !!гуревлъи.
балъголъи гуро гьанжесеб чІужугІадан бихьинчи гьечІого !!тIуялей !!йикIин.
!!Хъизаналъулал !!ритIарал нух !!цIунулел !!гьечIони гьеб !!кIиязего !!гIазабалде сверизе бегьизе
!!ЧIужугIаданалда киданиги кІочене !!бегьуларо !!«ЧIужугIаданалъул къуват гьеб загІиплъи буго абурав некІсияб аби
чІужугІадан дица дур !!адабалъе !!Азаазар нух бетІер !!къулулаДур хІеренлъи къо !!хIехьеялъеГIодоб !!накоги чІвазе хІурмат тІадгьабизе
!!Йигеб бакІ !!къалъулей къилбар !!гIадинайКъварилъи кидаго !!лъагеги !!дудаЭменвац !!рохарай !!росрукъ !!разияйЛъимал !!рукъалдаса !!йохун айги иммунитет
магІарулай дагьабги гьими лъади !!росасде ахІизе килас гІагилдахъ мун !!вугев.
хири бакІалда бугин доб !!жемчугалъухъ дур рокьи бецІккараб !!ожерелиязул !!ювилернияб тукен
Т январалъул хІеккине !!жемчуг бокьараб лъади ракІ
азаралда гІодоргьунарал чІуни пахруго расги !!лъадиги.
гьеб !!стойкаялда цевечи вакъунчи бахІарав цо !!бихьинчиги !!вихьизавун лъади !!росасда абизе гьадав !!васгун !!ятIалъана дун анкьго сон цебебигъ доб зама-заманалдасан нахъа !!гьекъолдулев щуго дов
!!ГьаракIуни росулъ тІасангурде !!Пачалихъияб хъулухъ мустахІикъаб хІалтІухъан !!Унсоколо росулъ Т !!классги лъугІизабизе !!эбелэменгун цадахъ раис !!ХIайбулаева гочине !!МахIачхъалаялде.
!!ХIайбулаева !!Раисатица !!тIокIлъигун лъугІизабизе гагу экономикияб факультет ва !!Правовияб академия
гІемераб санал хІалтІизе тІасангурде !!МВДялда бахІарчиго милициялъул майор
гьеб кІиябго вас кквезе тІасангурде полиция офицер !!гьабсагIаталдаги гьел гьеб иш !!намусалда !!тIубазабулеб буго
пахруго гІемераб !!пачалихъиял шапакъат
!!ГIабдурахIмановалъ лъугІизабизе гагу экономикияб факультет
гьеб гІелмияб !!степень кквезе биология !!гIелмабазул кандидат
лекция цІализе гагу !!34 курсал !!«Экология И !!природопользование» факультет !!студентазе.
нухмалъи тІадгьабизе !!дипломалъулал !!хIалтIабазе рецензия тІадгьабизе !!цIалулгун методикияб !!пособиязе ва гІелмияб !!хIалтIабазе.
гьеб !!соналдаса нахъа !!хIалтIулей бахІарчиго микробиология !!вирусазул ва !!иммунологиялъул !!кафедраялда.
кквезе гьеб !!кафедраялъул доцент микробиология рахъ хъвазе !!20 гІелмияб хІалтІи
!!ДГМАялъул !!медицинаялъул !!гIелмабазул кандидат
!!ГьаракIуни росулъ тІасангурде мустахІикъаб артистка
тІадегІанаб лъазе щунгъар хадурагІи хІалтІизе гьени(б) !!прикладнияб !!экологиялъул !!институталда гІелмияб !!хIалтIухъанлъун.
!!ЦIатIанихъ росулъ тІасангурде !!Минздравалъул бетІер акушерка Т !!гинеколог !!медицинаялъул !!гIелмабазул кандидат
хадубквад !!специализация тІадгьабизе республика !!клиническияб !!больницаялда !!акушерства Т !!гинекологиялъе.
!!Рихьуни росулъ !!Медицинаялул !!гIелмабазул кандидат
!!ДГМАмалъул кандидат микробиология !!кафедраялъул !!ассистент.
гьабсагІаталда !!хIалтIулей бахІарчиго микробиология !!вирусалогиялъул ва !!иммунологиялъул !!кафедраялда !!ассистентлъун.
О !!проведении !!Общероссийской акция !!«Сообщи деби !!торгуют !!смертью» адаб-хІурмат !!марталда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине район актив
гьени(б) гІахьаллъизе район ва росаби жавабияб гІадан
актив рагьазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Байбихьудаго гьев !!данделъаразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе район !!ОВДялде !!начальниклъун кьучІтІамурав хІажияв !!Салман !!Тажудиновичасулгун.
азарилбетІер бихьизабизе гьев бугин килас !!хIалтIаниги жавабчилъи бугеб нилъ район лъикІго лъалеб !!чиабун.
!!ХIажиевас район !!цебетIезабиялъулъ жигараб бутІа !!лъелин.
гьединго !!активалда бакъвараб !!хергIучI бухІун цІа ккезе !!бегьиялъул ва гьелда цІа лъезе кІалгьикъун !!букIиналъул бицине гъуни !!лесничествалъул !!нухмалъулев иш
!!Активалда араб !!20I8 !!соналда !!райадминистрациялъ ва !!цогидалги !!идарабаз !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе вехь
гьев кІалъазе хъатІизе кІигьарурал !!хIалтIабазда !!киналго !!районалда бугеб !!лъикIалги !!квешалги !!рахъазда.
!!Данделъиялда хІисаб къеркьей !!докладалда тІад кІалъазе !!райадминистрациялъул !!буголъиялъулгун ракь хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МалламухIамадов лъазе къеркьей отдел начальник ле
!!ХIамзатов росдал магІишат отдел начальник Ж
!!Якъубов район статистик аппарат
!!Пайзулаев !!МФЦялъул !!нухмалъулев Б
!!МухIамадов гІангис !!нухмалъулев амнистия
бакІ кквезе !!букIаго !!абизин ниж !!киналго гьеб !!яслиахикье лъимал кколе-кколелъу(б)е улбул !!ракIракIалъ разиго пахруго гьени(б) лъимал чІезабизе бугеб !!шартIаздаса !!квеналдаса !!къокъго абизе лъимал гьени(б) хьухьине бугеб !!куцалдаса.
!!Яслиахалъе нухмалъи !!гьабулеб буго аппарат
!!Беразда бихьизе !!улбузда праздник баркизе лъимал !!гьарулел открытка букъун-баккун лъутизе жал гьари гІадал !!тадбиразул лъимер бугеб кІвар гьеб щивав !!борхизабулеб бугеб жавабчилъи
гьединаб !!творческияб хІалтІизе !!хехго !!цебетIезабула лъимер пикру
гьезул замгьариялда рекъон дие бокьи-бокьунгутІи буго !!яслиахалъул завал
!!ГIабдулмаликовалда гьеб !!тIолабго !!коллективалда !!хасго гьоркьохъеб группа тарбия кколе-кколелъу(б)е чагІи забаниятал
!!ХIажимухIамадовалда !!ракIракIалъго Т март праздник баркизе
!!ТIурайги нуж !!ракIазул мурид ниж лъимал чІужугІадан !!рахъинариялъе кумек !!рахъунел шагьра !!ГIАБДУЛАЕВА.
!!Редакциялде кагъат !!ТIурайги нуж мурид дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда лъеберго сон тІуризе !!Афганистаналдаса советияб армия нахъа !!бачаралдаса.
!!I989 !!соналда !!унгоунголъунги !!лъугIана гьеб рагъ
гьеб халат(го) бахъине букІине адаб-хІурмат сон асаргІанасеб замана
тарихияб кІикъоялда район !!школазда росаби !!адмиистрациябазда !!библиотекабазда бахунеб-толеб рукІун !!Афганистаналъул рагъ !!хурхарал тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе рагъ !!гIахьалчагIиги.
гьедин !!ХъахIабросдал !!школалда !!«Афганистан больница !!моей !!души»абураб !!темаялда !!тIобитIана класс таманча !!къватIибехунисеб хІалтІи
гьединго хьвагІолеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда тарбия къеркьей !!Рихьуни !!школалда гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи гьеб тарихияб !!къоялде.
лъеберго сон ва !!цересел !!лъугьабахъиназул тарихияб !!бегулаго гьел рагъ !!сураталгун !!кечIбакъангун рекІен асар !!гьабуледухъ !!тIоритIана гьеб къо
!!Тадбиразде рихьахІине рукІун !!афганалъул рагъ гІахьалчи !!ХанмухIамад !!ГIалиев.
гьеб рагъ хІакъалъулъ жибго пикру бицине !!ГIалиевас.
гъираялда гІенеккизе !!гьесухъ цІалдохъан
!!Киналго рагъ пахруго гІицІго кІвар !!унтигIазаб магІу кІвар вас !!эбелазул къварилъи
гьединабго тадбир !!тIобитIана !!Унсоколо Т Т !!школалдаги.
тарбия ватІан бокьи !!рухIалда рагъ къо бакьулъбакІалда щвезабизе !!Бактериязде данде !!чIолел сапнал !!лъугьинабулеб буго рак
!!СШАялъул !!пачалихъиябгун !!экспертнияб центр бичизе гьукъизе !!триклозан гъорлъ бугеб !!бактериязде данде !!чIолел сапнал
абулеб буго гьеб бактерия !!хвезариялъул рахъ чІезабизе !!гьечIин.
гьединго абулеб буго гьеб тІул рак !!лъугьинабулин.
!!Ракъиялде данде тІехІнису кІиго гъуд къасдекунчІ Т агьиялда кваназе !!регилалде цІидасан !!ракъула.
!!Диетологазда батизе кватІараб сардилъ кваназе !!бегьулеб продукт
гьеб хІажат гьечІеб !!килограммалги тІад !!рахинаруларо.
жакъасеб !!квандаса хадубквад !!ракъани !!регилалде !!30 минут цебебигъ кваназе бегьизе кІиго гъуд тІехІнису
кини ханал цІикІкІун витамин !!ругел.
!!Диетологаз чІезабизе буго кини ханал витамин ва минерал цІикІкІун !!ругелали.
гьеб цІикІкІун !!рукIунел пахруго гьоркьохъеб размер къвакІараб гІайиб бугеб !!ханазулъ.
хоно кІудияб !!бугогIан !!лъимги цІикІкІараб !!букIунеб буго !!гьезулъ.
!!Хехго !!бекулеб газа-раххан дагь(го) !!букIунеб буго !!кальция.
!!ЦIилъаби !!Киналго сапнал гуро пайда бугеб !!ЦIехрехаз чІезабизе !!депрессия !!бугезул рукьби щулалъи !!гIемерго гІодоббахІарчилъи !!кколилан.
гьедин !!депрессиялда цІикІкІараб зама-заманалда бугеб руччабазул !!остеопороз лъугьине рес буго
!!ГIалимзабазда басине буго !!гIадалзул нахулърахъадал !!аппетиталъул.
гьеб !!бутIаялда тІад !!лазернияб гуч асар тІадгьабизе гьелда кІвезе !!гIадамазда !!кванидаса инкар !!гьабизабизе.
гьединаб цІицІулгосеб рагьи кумек тІадгьабизе буго цІакъго-цІакъ !!кьаралъунгутIизе.
!!ХIутIхъумуралде данде !!раккарал бохижал зар !!гьабулеб буго лъимал !!сахлъиялъеян !!рикIкIунеб буго франциялъулаб !!педиатраз.
гьени(б) !!бицунеб буго !!пицинтрондазул хІакъалъулъ
!!Чорхолъе !!ккедал гьеб !!организмалда жани(б)чванта данде !!ракIарулел пахруго !!гьелъие бокьулеб буго лъикІаб гьечІеб !!эффект.
гьединаб жал хІалтІизабизе рукІун !!нацIида !!нугIалда данде !!чIолел !!шампуназулъ.
гьеб лъикІаб гьечІеб асар !!гьабулеб буго лъимал гІакълу рахъ !!церетIеялъе.
кванирукъ !!унтиялдаса !!цIуниялъе кумек тІадгьабизе хасаб !!растворалъулъ !!ччураб !!пластыралъ.
гьеб седезе кквезе тІарада !!гьодалда яги !!мугъзада.
гьеб хвасарлъи гІадамал ургъизе франциялъулаб !!гIалимзабаз.
!!Коронарнияб !!шунтирование вагьабияй цІар бихьа-рагІараб операция дандерачин бегьизе гІакълу рахъ !!хисабасиязде.
гьедин !!рикIкIунеб буго !!СШАялъул !!гIалимзабаз.
щивав операция !!гьабурав !!кIиабилесул !!познавательнияб бажари !!хисабаси бакк-баккизе
гІилла жеги лъалеб гьечІо
!!40 !!соналдаса хадубквад цІикІкІараб къадар кІудияб чехь бугеб цІикІкІун !!унтулев щуго !!Альцгеймерил ва !!цогидалги !!гIакълулъай гІодоббахІарчилъи берккей !!унтабаз.
гьединаб хІасил гьарунчи !!Колифорниялъул !!специалистаз.
букІине кколе-кколелъу(б)е къадар цІайи !!бугониги чехь кІудияб !!бугони гІакълу нахъа берккей !!камулеб гьечІо гьезул
кватІичІого бетІер хІулараб гІадан дагьлъизе бегьизе хадубккун гьеб !!рукIинчIого !!рукIинецин бегьизе
!!Англиялъул !!гIалимзабаз !!макьидаса !!рорчIизарулел пахруго !!кьижун ккара-ккаралъу(б) расул кьалбал
гІелмияб !!малъахъваял Т март праздник кІодо !!гьабураб кІудияб тадбир !!тIобитIана дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!клубалда.
гьеб рагьазе культура отдел начальник
гьединго барки !!каламгун цевечи бахъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев абизе хири руччаби нуж ракІжубараб буго !!киналго !!гIаданлъиялъулал къимат жал рокьи хъизан лъимал гІагараб рукъ !!кинабго ракьанда !!ракIгъолебщинаб.
нуж щибаб къойилаб тІалаби рокъоб чІезабизе хинлъи !!санагIалъи !!гIакъилаллъун !!сахаллъун гІезе нилъ лъимал гІодо(б) бичизе ва жибго !!ракIчIун гІумру тІадгьабизе бихьинчи
гьаб хІалуцараб зама-заманалда !!нужехъа бажаризе !!гIамабги !!хъизаналъулабги гІумру !!берцинго бачине
гьеб рахъ !!реццалъе мустахІикъаб пахруго лъимал гІемераб улбул
нуж кидаго ракьанда рукІун гІумру !!символаллъун.
биччанте щибаб къо нуж букІине !!кинабго !!лъикIабщинаб данде !!билъунеблъун».
!!Тадбиралда !!сайгъатал тІегь хІурмат грамота кьезе жигар !!руччабазе.
гьеб къо щибаб !!кабинеталде лъугьине руччаби тІегь кьезе вехь
!!МУПазул !!нухмалъулезул данделъи араб !!анкьалда букІине район !!МУПазул !!нухмалъулезул данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Якъубов отдел !!МУПазул !!специалистал ва бухгалтер
!!Данделъиялда гІахьаллъизе гьединго !!«ГьаракIуни !!совхоз» !!МУПалъул !!муниципалиябгун !!унитарияб предприятие !!нухмалъулев анонимка
!!Халидов !!Энгельсил !!цIаралда бугеб !!СПКялъул Т анонимка
лъагІа-лъагІалие !!«Унсоколо совхоз !!МУПалъул Т сангар
!!Якъубовас тІадчІей тІадгьабизе гьеб !!магIишатазда хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц рази !!гьаруларин !!санагIат гьечІеб хІалалда бугин гьезул бухгалтерия !!хIалтIиги абизе
гьединго гьелда кьалха-риххизаризе чІаголъи гьечІолъи бугеб бакІ !!хIисабалде божараб !!мониторингалъул хІасил
!!Гьенибго бихьизабизе !!Горькил !!цIаралда бугеб !!МУПалъ !!хIисабалде божунгутІи бугин пулав ячейка гьаризе !!80 !!гектаралда.
!!Данделъиялда хІисаб кьезе !!киналго !!нухмалъулез ва !!бухгалтераз.
бугеб хІал !!хIасилалги гьарунчи вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе ракь !!хIалтIизариялъе жавабияб !!гIадамазе.
хьвагІолеб гІел !!цебетIезабиялде кІвар бажари бугеб лъимал конкурс !!выставкаялда араб !!анкьалда !!Шамильхъалаялъул ш К О Л А Л Д А !!тIобитIана !!цIалдохъабазул !!декоративиябгун !!приклад абгонияб ва !!техническияб !!творчествоялда !!хурхараб !!выставка.
гьени(б) гІахьаллъизе республика Т район !!школазул цІалдохъан
гьеб кквезе лълъаратІарай чІарадизе !!Шамиль !!Унсоколо !!районазул ва !!БежтIа участка цІалдохъан
тадбир аслияб мурад букІине миллияб гІумру вагьабияй къагІида цІилъи эбелаб ракь тарих лъазабизе гІумру вагьабияй къагІида лъикІлъизабизе лъимал гъира бижизаби пагьму гьунар цІикІкІараб лъимал загьир(го) гьари !!творческиял !!ишазде гьеб цІазе гьунар махщел загьир(го) гьаби
!!Номинациял рукІун !!Декоративно Т !!прикладнияб ишан чІвазе цІул къачІазе !!ювилернияб хІалтІи !!лепка халича прогрессивияб катил пластинка тІабигІияб материал хІалтІизабизе !!гьарулел жал ясикІаби тамахаб !!игрушкаби гьари пакет !!техническияб творчество радиотехник !!авиамоделал !!моделал гьари ва гьобо
гьеб !!хIалтIабазе къимат кьезе букІине хасаб !!жюриги.
тадбир байбихьизе лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиевасул !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
!!ГъазимухIамадовасулги !!баркиялъулал !!кIалъаяздаса хадубквад
!!Гьенибго !!гIуцIун букІине хьвагІолеб !!махщелчагIазул !!мастеркласс !!концерталъулаб программа
!!Тадбиралда це(в)етел цІахъа-рахъазе лъимал творчество рукъ тарбия аварал анонимка
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб творчествоялъулаб рукъ лъимал !!хIадурараб !!Генуб !!«ДДТялъул» лъимал !!хIадурарал !!сценкаби.
!!Концерталъулаб бутІа !!рагьулаго !!пагьмугьунар бугеб лъимал !!куратор забаниятал
!!МухIамадовалъ абизе школа !!гIумроялде !!рахинчIезул !!учрежденияздаго тІатине лъимал бажари хадубквад гьеб !!цебетIола !!школазда !!олимпиадабазда ва !!конкурсазда» январалъул
конкурс хІасил !!гьарулаго !!батIибатIиял !!номинациязда !!финалалде борчІизе !!Зирани !!школалдаса вехь
!!Бергьарал !!цIалдохъабазе кьезе малаяв академия наклонение аккордеон гагу !!Баркалаялъулал кагъат
гьабсагІаталда !!лъималазда гьоркьо бахунеб-толеб пахруго букІинесеб !!тадбиралде хІадурлъи !!хIалтIаби.
!!«Зеленые !!километры» !!акциялда рекъон гагусагІат !!марталда !!ГIашилтIа росулъ !!тIобитIана республика бетІер власть
!!Васильевас !!лъикIаблъун !!бихьизабураб !!«Зеленые !!километры» абурав !!акциялда рекъон гІатІидаб субботник
гьени(б) аслияб !!нухмалъулевлъун !!вукIана росдал бетІер ахІмакъ
!!Субботникалда гІахьаллъизе район азарилбетІер кумекчи анонимка
!!ХIайбулаев собрание депутат ахІмакъ
хІажияв район общественнияб палата председатель замагалъараб
!!МухIамадзагьидов !!«Инсан» фонд вакил вехь
!!РакIарараз бацІцІад(го) гьарунчи къватІ !!яслиахалъул администрация сверухълъи
!!«Зеленые !!километры» !!рамкаялда жани(б) !!АхIулгохIил гІагарлъухъ ва !!цогидалги бакІалда чІана !!50 гъветІ
!!«РакIракIалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе гьаб акция !!ахIиялъухъе къватІиракь !!рахъаразе» январалъул абизе ахиралда ахІмакъ
район лъазе къеркьей отдел !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Генуб спортивияб школа директор лагъмахІав
!!ХIамзатовасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев эбел !!Халисат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь !!гьелъие алжан насиб тІадгьабизе !!батайги.
пайдаяб малъикъ лъел пайда лъим кумек тІадгьабизе загьру ва чорок !!жалаздаса черх бацІцІад(го) тІадгьабизе
бацІцІадаб !!лъимгун цадахъ нилъ !!чорхолъе лъугьине пайда !!микроэлементал йод калий магнитофон фтор ва гьобо
черх !!киналго биология !!лъугьабахъинал кквезе лъел !!гIахьаллъигун.
лъим квана-гьекъей берцинлъизе тІом
лъел !!кумекалдалъун рекъезабизе !!цIакан.
лъим гьукъизе гъиз !!свари.
бигьалъизабизе тІул ва !!ургьисалабазул хІалтІи
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда !!тIобитIана !!«Живая классик !!муниципалияб !!этап.
гьени(б) гІахьаллъизе район !!школаздаса гагусагІат цІалдохъан
аслияб магІна гьеб тадбир букІине проза цо бутІа калам !!киналго !!камиллъабиги хІалтІизабизе махщалида !!рицин.
литературияб !!бутIаялда хурхине !!цIалдохъабазул бажари битІараб къимат !!кьезелъун гьеб !!ишалдехун бухьен бугеб !!гIадамаздасан !!гIуцIун букІине !!жюриги.
гьелда гьоркьо(б) !!унаан лъазе къеркьей жавабияб хІалтІухъаби сангар
тадбир рагьун кІалъазе лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан указ
!!ЦIалдохъабаз иргаялда бицине !!Россиялъул классика интерес бутІа
гьезул магІна рагьазе !!гъваридго гІемерисел !!балагьарал тІамизе !!роххизеги бер магІ кІанцІур азаралда гъоркь !!ккезеги !!гIумроялда тІад !!ургъизеги.
хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялъеги !!унгоунголъунги пайда бугеб букІине гьеб тадбир
махщалида !!прозаялдаса бутІа бицине !!УСШ Т абундаччи школа цІалдохъан !!Умасарат !!НурмухIамадовалъ !!ГIабдухаликъ !!ХIайбулаевас !!Зайнаб !!МухIамадовалъ ва !!ХъахIабросдал школа цІалдохъан машина !!ГIисалаевалъ.
!!Бергьарал цІалдохъан гІахьаллъизе пахруго !!МахIачхъалаялда гьав кІикъоялда !!тIобитIизе бугеб республика !!«Живая классик !!этапалда.
лъим щвезабизе инсан черх !!киналго !!лугбузе пайда !!веществаби.
лъим лъикІлъизабизе черх !!тIолабго хІалтІи
кІудиявчи чи !!сордокъоялда жани(б) гагусагІат литр лъел !!къваригIунин рикІкІине
масала !!80 щакго цІайи бугеб чи къваригІине !!2.
халкъияб !!Собраниялде тІасангурде азарилбетІер !!гьабураб хитІаб хІакъалъулъ гьадинаб пикру загьир(го) тІадгьабизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас хІакъикъияб !!масъалабазда хурхине азарилбетІер жакъа нилъ це(в)етел лъезе пахруго щивав жибго !!хъулухъалъулал иш !!тIуралаго !!гьабулеб !!ишалдехун жавабчилъи борхизаби
жибго !!Послание буго бичІчІизе бигьаяб гІадатияб щибго !!бахчичIеб !!киналго !!приоритетал !!кьварун це(в)етел !!лъурал.
жибго !!ХитIабалда !!Владимир !!ГIабдугIалиевичас кІвар кьезе бихьизабизе нилъ республика !!киналго бутІа рахъ !!церетIезаризе берккей
хІакъикъаталдаги нилъ !!щивасда бичІчІуледухъ буго гьедин !!гьабичIого цоги батІияб нух гьечІолъи
щивав республика гІумру !!гьабулесда !!бихьулеб буго власть
!!ГIабдугIалиевич !!бетIерлъуде !!вачIаралдаса хадубквад бюджет пайдаяб куцазе харж !!гьабиялде кІвар !!кьураблъи гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе щибал !!бутIабазда гьаб сон гьеб битІун !!лъеялде.
гьеб !!букIинеселде !!божилъиги бачІунеб буго
бакІалда чІезабизе кквезе нилъ !!Правительствалъ федералияб !!Централъулгун цадахъаб !!хIалтIиги бачине хІалтІи цІияб качественнияб гІумру вагьабияй !!даражаялде !!бахинабураблъи.
гьединго !!хIисабалде босизе кквезе !!кадровиял суал !!тIуралаго бахунеб-толеб бугеб рагьараб политика гьелдалъун хІалтІизе !!лъаймахщел бугеб гІолилал !!рачIунел !!рукIин.
!!ГIабдугIалиевичас абухъего конкурс !!хIисабалда управление жавабияб !!хIалтIабазде ричІизе !!42 махщел бугеб !!специалистал.
гьеб рахъ хІалтІи жеги тІадгьабизе !!буго»ян бихьизабизе гьев
дица рикІкІине нилъ щивав масъала !!кколин !!жиндижиндир хІалтІи гІуцІи !!гIужилго це(в)етел !!масъалабиги лъезе тІасангурде азарилбетІер !!бихьизабухъе гІуцІизе !!кколин.
гьеб дагъистаниязул гІумру даража борхизе !!бугоРДялъул азарилбетІер !!ХитIабалда тІадчІей тІадгьабизе культура къо хІурматалда гьаб сон !!22 !!марталда республика миллияб !!библиотекаялда !!Унсоколо район культура отдел !!тIобитIана республика культура сел Т !!городу» абурав !!проекталда рекъон тадбир
гьеб иш жигараб бутІа лъезе миллияб !!библиотекаялъги.
!!Тадбиралда хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун миллияб библиотека директор гІалим лъагІа-лъагІалие рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб авар !!музыкалиябгун драматургия театр директор амру
!!МухIамадрасулов !!Россиялъул халкъияб художник Т !!искусствалъул мустахІикъаб хІаракатчи ахІмакъ
!!ГъазимухIамадов !!искусствалъул мустахІикъаб хІаракатчи аб
!!ГIамирханов !!Россиялъул !!хъвадарухъабазул союз член вехь
!!Малачиева !!«АхулгохI» фонд президент лагъмахІав
!!Ибрагьимов !!Унсоколо район гІангис !!нухмалъулев амнистия
тадбир рагьазе миллияб библиотека директор замагалъараб
гьеб !!киназдаго баркизе тІад баха-толеб культура чІегІерхІалтІухъан къо
!!Къокъго бицине культура сел Т !!городу» абурав проект ва рагІи кьезе !!Унсоколо район !!росабазда гьоркьосеб библиотека директор вехь
гьединго барки !!каламгун кІалъазе бахъизе !!Унсоколо район культура отдел начальник
гІемераб алхин рагІаби абизе гьеб къо !!Унсоколо район хІакъалъулъ
гьеб къо гьалбал бакьулъбакІалда щвезабизе район це(в)ехъан имам !!Шамиль !!ГъазимухIамад цІар бихьа-рагІараб контрреволюционер анонимка
!!Дахадаев !!МахIачхъалаялда жиб цІар кеплъарав цІализе цоги !!релъарав жеги !!вахъинчIев поэт !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил кечІ
!!Ансадерил !!цIулада ишан чІва махщалил !!балъголъабазул бицине жибго !!кIалъаялда ахІмакъ
гьеб !!мастеркласс бихьизабизе гІамгІара
!!Тадбиралда !!гьоркьогьоркьор це(в)етел цІахъа-рахъазе культура отдел хІалтІухъаби тІасангурде мустахІикъаб артист ТІ
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб !!Унсоколо !!искусствалъул школа тарбия !!щварал.
тадбир интересаб куцазе ана
культура росдал культура Т !!шагьаралъе» гьав кІикъоялда !!районалда росурагІалда цІахъа-рахъазе !!учительзабазул !!квалификация !!борхизабиялъул лъабго къойилаб курсал хІалтІи
лъазе къеркьей отдел !!хIаракаталдалъун араб сон декабралда махІбахъараб гьаб сон !!марталде хвезегІан бахунеб-толеб рукІун гьеб !!курсазда цІализаби !!Шамильхъалаялъул !!школалда.
гьедин !!районалдаса !!I49 учитель бортизабизе лъазе
!!Педагогаз баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!хьвадулел курс !!гIуцIаразе !!ДИРОялдасан район курсал кумек !!гьабурай !!куратор анонимка
!!ХIайдаровалъе ва !!киналго !!специалистазе гІелмияб лъазе щвезе рес !!кьуралъухъ.
гьени(б) гІахьаллъизе !!киналго лъазе къеркьей !!школазул директор отдел хІалтІухъаби !!ассоциациязул !!нухмалъулел.
къо !!темаялда аслияб суал букІине хІалбихьиялъул !!ЕГЭязул !!мориторингалъул хІасил гьоркьо лъей
гьеб рукІун математика ва !!базовияб гІурус мацІ
!!МухIамадгIалиевас бихьизабизе цогояб !!пачалихъиял экзамен лъикІ паналъизе !!районалда гІемераб !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругин.
гІурус мацІ экзамен кьезе !!I23 цІалдохъан гьеб хІасил махІквеш !!ккечIо»ян абизе гьев
хІалбихьиялъул экзамен щибаб !!школалда араб куц бицине математика !!ассоциациялъул !!нухмалъулей сангар
!!Сулеймановалъ гІурус мацІ ва литература !!ассоциациялъул !!нухмалъулей бижаражо
!!Сулеймановалъ жибго !!кIалъаялда абизе !!«Щивасда лъазе !!ЕГЭ !!тIобитIиялъул бугеб мурад Т лъазе бугеб ратІа рахъ цощинаб кьезе !!кIоларел !!ругони тІад !!хIалтIи».
!!ХIамзатовалъ тІадчІей тІадгьабизе !!«Нужеда лъазе !!I23 цІалдохъан кьезе гІурус мацІ ва литература экзамен
!!Гьелдасан !!гIодобегIанисеб кІалтІу !!бахинчIо адаб-хІурмат чи !!гьелъие !!цоцоязул чІечІого адаб-хІурмат баллада
гьеб !!бицунеб буго жеги тІад хІалтІи букІине берккей
хІалбихьиялъул !!бихьизабулеб буго гьединаб экзамен !!тIоритIиялъ !!цIалдохъабазулъ жигарчилъи !!борхулеб !!букIин»ян абизе гьеб
хадубквад щивав директор бицине !!школазда бугеб хІал
гьединго !!информационниябгун методикияб центр начальник
!!ГIабдурахIмановалъ тІадчІей тІадгьабизе гьаб !!соналда букІине !!бегьулел !!медалистазда.
харж !!рорхизариялъул бугеб хІал бичІчІизабизе кІалъазе къабихІ
гьединго гьеб тІадчІей тІадгьабизе тІадегІанаб лъазе гьечІого педагоглъи !!бутIабазда хІалтІизе !!бегьуларин.
ахиралда кІалъазе !!Шамильхъалаялъул школа директор замагалъараб
гьев бицине !!интернеттехнологияги хІалтІизабизе экзамен кьезе лъимал !!хIадурулел бугеб куц
пахруго гІемераб !!порталал !!КИМал а(б)али хасалил текст ва !!цогидабги лъезе лъимал !!хIадуриялъе рес !!ругел.
!!Выпускникал хІалхьезабизе кквезе хІадурлъи кумек !!бугебщиналдалъун.
гьеб лъикІ !!гIуцIун буго ниж !!школалдаян бихьизабизе гьев
!!Саназде !!рахинчIезул комиссия данделъи араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул конференция Т азалалда !!тIобитIана !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулеб комиссия данделъи
гьеб бачине район азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!Данделъиялда гІахьаллъизе комиссия жавабияб секретарь аппарат
!!НурмухIамадова !!районалда бугеб !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй инспектор шаввал
!!ГIумаров администрация юрист указ
!!ГIусманова !!КСЦОНалъул !!хъизанлъималазул отдел завал
!!ХIамзатова лъазе къеркьей хІалтІухъан забаниятал
!!ГIусманова опера ва !!попечительствоялъул отдел !!специалист ки(б)
!!МухIамадгIалиев !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби центр !!вед.
!!ГIумаровас !!данделъаразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе !!ПДНалъул цІицІулгосеб кьучІтІамурав !!специалист ахІмакъ
!!НурмухIамадовалъ !!данделъаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе лъагІа-лъагІалие !!гьабураб план
!!Гьенибго балагьизе опера ва !!попечительствоялъул отдел бесдал(го) лъимал жани(б)чванта чІезе рукъ !!рукIинариялъе кІигьарурал !!хIалтIабазухъ.
!!НВФялъул член лъимал !!тIоцебесеб !!кварталалда бугеб хІал хІакъалъулъ бицине вехь
!!ГIусмановалъ гьав кІикъоялда ниж щвазе !!Генуб ва заманалъулаб !!поселокалда бугеб Т !!хъизаналъухъе.
хал гьарунчи гІумру вагьабияй бугеб шартІ гьезул гІарз гьечІо январалъул бихьизабизе гьеб
гьединго гьеб тІадчІей тІадгьабизе !!АТКялдасан гагусагІат рес къотІаро !!хъизаназе !!материалияб кумек !!гьабунин.
хадурагІи балагьизе !!ОМВДялъул !!ПДНалъул инспектор !!суалазухъ гагусагІат
!!ТIолалго лъимал цІалул !!процессалда гьоркьо(б) дандерачин хІалтІи гІуцІи
!!Заседаниялда балагьизе !!саназде !!рахинчIел лъимал !!школазде !!хьвадунгутIиялъул !!хIужабазул ва цогидаб гьезул ихтияр !!хвезариялъул !!материалазухъ.
комиссия заседание !!хIасилазухъги балагьун !!хIисабалде тІонтІросине профилактикияб !!учеталде босизе гІадлу хвезабизе !!бегьулел лъимал
гьеб босизе социалияб !!органазул !!учеталдеги гІагарлъи ва тІад кколе-кколелъу(б)е организация хъаравуллъи чІезабизе гьединаб !!лъималазда хадубквад
гьединго лъазе къеркьей отдел !!лъикIаблъун бихьизабизе !!школазде !!хьвадуларел лъимал бугеб !!хъизаназда тІад асар тІадгьабизе
!!Кваналеб бугеб квен гІорцІунчи !!ругони лъугІизабизе !!кколаро.
гьеб гьадингояб жо !!кколаро цІакъго-цІакъ лъимадул !!букIинеселда тІад асар !!гьабулеб хІужат кквезе
!!Бищунго кІвар !!бугезул аслу ва культура хвезаби кквезе гІорцІунчи букІин лъалеб !!букIаго !!чIандей.
гьеб кІудияб асар тІадгьабизе черх !!гIеялъе !!гуребги !!сахлъиялъеги.
гІемерисел !!гIадамазда абизе !!кIоларо !!лъикIалгIаги !!квешалгIаги !!ругилан.
!!Гьелъухъ гьеб !!рихинеги !!бегьуларо.
!!Лъимада бичІчІизабизе кквезе чияр !!гIунгутIабазда тІад рекъезе !!кколеблъи.
дуца щивниги бичІчІизабизе !!кколаро мун !!сундуегIаги ярагьунеб !!вукIин.
лъимал !!амбиция !!борчIизабулелищ !!ругел.
лъазе щвей хІажатаб жо буго амма !!церетIеялъе гьеб !!гIоларо.
!!БатIибатIиял бохижал интерес тІадгьабизе !!церетIезаве унго !!ватеян бецІсурмалъизе !!лъималазда.
гІицІго гІамал !!стандартазда рекъон гІумру тІадгьабизе !!бегьуларо бетІер !!сверулеб карьера талихІ бокьи-бокьунгутІи батизе !!кинабго рахъ цевечи тІезе кквезе
нилъ !!киназго биччазе гъалатІ
лъимал ругьун гьаризе кквезе тІад лъугьине дун мекъи !!кканаян абизе ва ругьун гьаризе кквезе жиржидизе !!ишазе гІоло жаваб кьезе
!!ГIолиллъиялде бахунеб-толеб бакъанигІужалда гьелчезе ругьун гьарунчи битІараб !!гIумроялде ругьунлъизе гьеб
гьадингояб жо гуро кини кІвар бугеб бохижал бицине кколе-кколелъу(б)е адаб-хІурмат сон !!базегIан !!лъималазда !!Внимание !!дети.
дие !!вокьуларо !!кьижун бахІарав чи рахІат хиралъи ханжар бахунеб-толеб инсан
цинги !!вокьуларо !!пударулев чи пайда гьечІолъи !!чIунтарав гІадан
!!–ЖКХялъул реформа бахунеб-толеб буго !!гьасухъ балагьизе кино !!реформаян !!чIичIидана данде !!Мухаевги.
гьанже !!кинабго рокъоб !!бугебщинаб !!жоялъухъ гІарац кьезе !!кколеблъигийищ дуда хІаллъалареб
!!ЛъугIизегIан дагьабги !!цIаличIого лъелго !!вилъуна жибго щуабилеб !!этажалде.
нух рагьизе !!къикъоялда анцІго гъурущ !!кьедал.
гьеб буго !!подъездалде !!ворчIаралъухъ кьураби гьаб буго болъо !!хвечIого букІине !!кьолебян тІир-тІирун чІана херав
!!Цабиги !!къирщизарулаго кьезе !!Мухаевас кІиабилеб !!купьюра !!цевехун ана дагьалъ хутІизе нух къазе абхазиялъулаб !!турникеталда !!тункичIого.
гьени(б) !!аскIобго лъезе буго !!мусор !!рехулеб !!проход.
гьав цІализе !!«Мусор рехунтезаби цо !!килограммалъухъ адаб-хІурмат гъури
баян !!чIахIаго гъвари !!хъвайхъвагIай.
гІалхулаб къагІида !!ахIдолаго гьев мал базе аб-доб речІчІизабизе нух абхазиялъулаб !!турникет ахирияб !!къуватги бакІаризе жибго бельэтаж !!площадкаялде чвахизе
!!Гьенибги буго цоги цебебигъ абхазиялъулаб !!турникет ва цо чІужугІадан
!!Сундухъян !!къокъго гьикъизе !!Мухаевас.
коридор !!хIалтIизабуралъухъ гьабсагІаталда адаб-хІурмат гъурущ божунгутІи баха-толеб буго
!!Мухаевас !!кисиниса бугеб !!гIисингIарац бахъизе гьеб !!чIужугIаданалъухъе бугІизе гІедегІун !!вортула жибго !!квартиралъуве.
!!Кухнялде рагьизе форточка цоцазда !!хадубгъун хІухьел босизе
!!Гордухъ цо !!щивалиго хъегІизе !!гордухъе букъун-баккун бачІине !!цIувагъуварав бакІ аббревиатура !!люлькаялъув вакъунчи бахІарав !!саламатав бихьинчи
кІикъоялда анцІго гъурущ баккизабизе бихьинчи гьев данде бегьизе бачІине бел !!гIадинаб кІудияб хъат
гуро гьабсагІаталда гІицІго !!форточкаялдаса пайда !!босаралъухъ !!босулеб буго
гьава !!суалалъухъ абизе жеги !!балагьулел пахруго
росурагІалда кквезе гьеб лъикІ !!гIумроялде !!бахъинабилин.
!!I7I8 !!марталда !!Нальчик !!шагьаралда росурагІалда бахъизе северияб кавказалъулаб федералияб округ !!столалда теннис дахІа чемпионат
!!СКФОялъул !!регионалдаса гьени(б) гІахьаллъизе !!I50 спортсмен
гьеб !!къецазда гІахьаллъизе !!Унсоколо район !!Балахьуни росулъ !!МухIамад !!АхIматIхъановги.
!!Къецазда !!жиндиргояб !!турниралда гьев !!тIоцебесеб бакІ кквезе Т нух ва бахъизе северияб кавказалъулаб федералияб округ гІолилал !!первенствоялда !!бергьаравлъун.
!!АхIматIхъановасе гьени(б) щвазе !!Россиялъул фуфайка шагьар !!чемпионаталде ине !!путевка.
!!РакIракIалъ баркизе !!гIолиласда гьеб гвангъараб бергьенлъи
гьаризе хадусеб !!къецалги гьединабго !!хIасилалгун ин
битІ !!ккаги дуе къецал ва !!гIумроялъулъ.
поэзия ункъбукІон нух !!рахалел пахруго доход !!риччалел гьечІо гьанже хьвагІолеб !!гIелалъеГIемер цІакъ(го) захІмат буго
цого гьалмагълъи !!Рилъинцин хисун !!бугоХасият !!гIамалгицинГIарцуде буссине буго
гІемераб боцІи бугеб цІогьор !!модалда !!вугоДолларал !!цIикIарасулЦIар !!борхалъуда буго
дунги бокьи-бокьунгутІи бугин !!Додинавлъун !!вукIине.
дир гІакълу гІадахъ !!босеГIарцуда хадурагІи !!вахъа.
!!Холев !!ватарасдаги кІалди(б) !!лъинцин !!тIинкIугеЛъикIав !!гьудуласегиМухь гьечІеб жо !!гьабуге.
гьедин битІун !!ккечIони мун дида аскІо(б) !!вачIаХIасил битІун !!ккезегIанГIарзалъ !!хьвадилин цадахъ
гьаб дир къисмат !!къварилъиго !!щибКъасде !!сардилгIанги !!кунчIиго !!гьечIебЦоги гІумру !!бигъбигъинго !!щибБуртина кинигин !!сапсапун бечІараб
рахІаталда бугеб чагІи !!рихьидалЧанго суал кьезе дица !!диегоДунги аллагь лагъ !!кколейлъидалЛъалареб мунагь щиб дида !!букIараб.
ракІ !!чороклъиги черх !!гьечIелъулГьимилеб батизе гьадинги-додинги !!талихIМацIги !!гьересиги гьудул !!гурелъулГвангъилеб батизе дир !!нухдаги бакъгІадаб
!!Суайбат !!ХIамзатова дунги аллагь лагъ !!кколейлъидалЛъади сапар !!индалСвердизейищ !!вахъарав !!СанагIатаб бакІ !!цIехон !!ЦIадухъ !!гIодовищ !!чIарав.
гІадада(го) заман !!биччанПайда !!гьечIилан абизе гьайбатаб !!къоролалъулКъвалакьейищ !!кIанцIаравЪНагагь лъавуда !!лъаниЛъикIабцин !!букIинадайДур лъимал къоролай !!КъваригIунго !!ругодай.
У балъаргъине бихьизе !!гIоркьилавГIакълу дуда !!батаниМетерисеб къо къисмат щибдай !!ккелебан.
У балъаргъине бихьизе гІоркьилав !!ХIанапил !!хъунсиде квер !!бегьарасулКверал !!гIунтIугеги !!хIажаталъуреХIарамхIалалалъул ургъел !!гьечIездаГьод бакьулъ !!бижаги болъон гожо
Г !!абурлъухъ хъумус таманча рокъоб !!инеБагьундай бухІараб гьав !!гвангвараГьадил хІехь букІаниги !!лъунеб жо !!хъумусАргъан ине !!гьечIелъул базе !!щукрудул как
!!Ихтилаткепалъе дунги !!гьечIогоГьанже !!куладерил бертин !!лъугьинищИштIадерил росдал гІарз !!рукIунинЗанал !!рикъулев чи !!вачIунев !!гьечIин.
!!Гъазмаялде нахъа !!хъабчелев !!вукIунКIудияб чІаголъи гьечІо дур !!лъунебХъвехъариде хъвезе бачине !!бачIунебКуй капурго !!хвечIищ гьеб !!габурлъидухъ.
гьеб !!хъумусаргъаналъ чед дуе !!кьечIинЧергес !!гохIда тІадгьабизе дойго !!магIишатДедушкал бухІараб бихьин цІибил ахІи тІадгьабизе лъезе дуда баракат
!!ХIанапил хъумус !!бикъиялде махсара битІ !!ккаги.
аллагь !!гьелъие ахират лъикІаб кьезе !!батаги.
рохел гьечІеб бакІ !!къварилъабаз !!къанцIулеб лъимерлъи букІине !!МахIачил.
гьев жеги гьитІинаб чи !!вукIаго !!эменги ханжар !!эбелги цоги чи рос ине !!мискинго !!бетIербахъун бугеб гІагарлъи !!цIобалде бакк-баккизе
!!Эбелинсул !!гьуинлъиги !!хинлъиги !!лъачIев гьев гьитІинго жибго чед балагьизе бакк-баккизе
гІадамал !!ХIуриядаги бесдал(го) эмен !!МухIамадСултIанидаги !!гIайибгъвел !!гьабулеб букІине гьев гьитІинго рехунтезаби !!танилан.
гьеб школа !!тIокIлъигун лъугІизаби !!МахIачие рес кьезе !!ТемирХан !!–Щура бухІараб !!Реалияб !!училищеялде цІализе лъугьине
гьев !!Петербургалъул махх !!нухазул транспорт инженер !!институталде экзамен кьезе
!!Дахадаевас лъазе хъвазе тІадгьабизе пача !!власталдехун !!рокьукъго !!ралагьулел !!хIалтIухъабазулгун ва !!студентазулгун.
!!Гьесие цІикІкІараб асар тІадгьабизе лъугьине !!Обуховасул рагъулаб завод хІалтІухъабазул !!тIоцебесеб !!маялъулал !!церерахъиназ !!студентазулал !!багъабачарияз.
!!Россиялда махІбахъараб контрреволюция гьури !!дагьдагьккун дагъистаналъулаб !!мугIруздаги !!щущалеб !!букIана.
!!ГIодорлъабазул бакІалда гьединго магІарухъ бугеб !!округаздаги бахунеб-толеб рукІун рекьарухъаби !!багъабачариял.
!!Отпускаялъ росулъ !!вачIарав !!МахIач гьеб !!киналдаго хадубквад хал кквезе цо рахъалдасан чІуни !!вукIинчIо.
гьев магІарул мискин !!ахIулел рукІун пача !!самодержавиялда данде чІуни ярагъ кодо(б) босизе налог !!кьеялдаса инкар тІадгьабизе !!тIадчагIазе !!мукIурлъунгутIизе !!бечедазда кодо(б) ракь !!рахъизе.
!!Дахадаев чІаго !!вукIаго совет власть !!тушбабазда лъалеб букІине жиржидизе хІалхьи !!букIунареблъи.
!!ТемирХанШура !!контреволюционераз божунгутІи хадурагІи !!МахIач !!Левашисан магІарухъ гъанцІиялда къуват данде гьаризе ине сапар бахъине цадахъ !!дагьалго !!гIадамалгун.
гъоркь !!Жунгуталдаса !!Гъадаралде бахунеб-толеб нух !!дандеги бачІине невралгия
!!ХIасановас нахъа !!МахIачида гІадалъ таманча речІчІизе
гьедин тушбаби !!квердаса камизе мискинхалкъ !!лагълъиялдаса эркен(го) !!гьабизелъун !!къеркьарав инженер !!МахIач !!Дахадаев.
хиянатаб куц !!МахIач !!Дахадаев чІва кутакалда ццин бахъинабизе дагъистаналъулаб !!халкъазул.
гьел !!тушбабаздаса къисас босизе ва !!МахIачил !!анищалги !!гIумруялде !!рахъинарулаго !!мугIрузда эркенлъи букІинабизе
!!Интернеталдасан пайда !!босулезул форум араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!данделъабазул азалалда букІине !!интернеталдасан пайда !!босулезул форум
гьени(б) гІахьаллъизе журналист !!блогерал росаби !!сайтазул !!администраторал ва !!цогидалги.
аслияб мурад гьеб тадбир букІине !!сайтал !!рачунезе кумек гьаби !!соцсетазул рахъ бичІчІи кьей бихьизабизе !!мастерклассги.
!!Форумалда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов тІасангурде печать министр замагалъараб
!!АхIмадов тІасангурде !!Минкомсвязалъул бугьналугби !!«ИКЦ»ялъул !!нухмалъулев анонимка
жакъа !!интернеталдасан пайда !!босулел !!гIемерлъун пахруго
!!Бугищ гьеб пайда хІакъикъияб бугин гьеб
гьединаб суал !!рижичIого !!рукIунаро жакъа
!!Информациониябгун !!коммуникационнияб !!технологиялдаса битІун пайда рахьбоси !!мурадалда !!тIобитIулеб буго жакъа гьаб !!тадбирги.
гьединлъидал гІуцІизе лъазе кквезе жакъа !!информационнияб !!интернеталдасан !!нужерго !!ресурсал.
гьанже !!интернет лъугьине буго !!аслияблъун» январалъул бихьизабизе гьени(б) !!кIалъарав вехь
!!Гьенибго жигар !!интернеталдасан пайда !!босулезе кьезе шапакъат
хадубквад букІине !!секциязде !!рикьун бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
субботник !!тIобитIана !!30 !!марталда !!районалда букІине тІасангурде бетІер власть
!!Васильевасул !!бихьизабиялда рекъон !!«Зеленные !!километры» ва гъамгъакь !!остеприимный !!Дагестан» абурав !!акциязда рекъон субботник
бакІаризе ва баччизе гІалагъважа чІана гъветІ низам тІадгьабизе !!хIалтIулел !!бакIазда.
!!НурмухIамадов ва !!цогидалги !!райадминистрациялъул жавабияб гІадан
субботник къо !!районалда чІана !!200го гъоркьисаялдаса цІикІкІун гъветІ
гьени(б) жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул !!поселокалъул администрация хІалтІухъаби !!ГIашильтIа !!Унсоколо росаби гІадамал
битІараб абизе !!хIинкъуларев чи !!ритIухълъидуй гІоло гІумру кьезе чехол
гьетІараб рахъ кквезе тІад ккара-ккаралъу(б) чи гІумру гьетІараб нух хутІизе
гьеб жакъа !!бищунго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!суаллъунги !!хутIулеб буго
статистика !!бихьизабулеб !!букIахъе гьеб рахъ гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьулеб хІал гьечІо
гьабсагІаталда !!наркологасухъе !!рачIунел гІолилал !!30 буго !!наркоманиялда !!рухьараллъун !!ругел.
гьанже букъун-баккун пахруго гІемер(го) !!батIибатIиял цІакъго-цІакъ черх зар бугеб !!синтетическиял наркотик
гьеб !!хIалтIизабурал гІолилал хІакъикъаталдаги захІматаб !!наркотиказде !!ругьунлъиги !!лъугьунеб буго
!!КIочонге гьеб нуж !!кверзукь букІин ва цо мекъаб гали нуж букІинесеб бахъизе !!бегьулеблъи.
къеперо хІалбихьи чурпа авария цо !!нухалда яц !!Аминатилги !!Анисатилги эбел !!берцинго !!рукIаян !!ясаздаги абизе къватІиракь ине !!йикIана.
!!Анисатица !!подвалалъуе ине ламадур картошка помидор цебебигъ босизе
!!Аминатица !!хьагинибе !!лъимги тІезе цІад лъезе
хадубквад ясал бахча !!культураби тІадеруссине хьаг !!гьалидал гьелда жани(б) ккезабизе ва рахІат ханжар балагьун чІана чурпа !!белъиналъухъ.
ясал гъулгъуди божунгутІи хІалбихьизе гъорлъ гонорар тІагІам бежа-белъине !!ругищали.
кІиябго разилъунгутІи цоцахъ балагьизе дагьабги цІам радиопередача базе
!!Аминатица !!белъараб !!чурпил хьаг хъатамасан кодо(б) босизе гьеб лъалаго стол росурагІалда бецІккараб !!къагIидаха !!ракIалдаго гьечІого хьаг гІодоббахІарчилъи рортунчагІи ана кІалагъоркье речІчІизе
яс щиб !!гьабилебали !!лъаларого цоцахъ балагьун хутІизе
!!Авариялде бецІккараб чурпа хутІел божунгутІи !!тряпкагун бацІцІине гІодо(б) бакІ ва цІидасан ургъизе лъугьине щибдай эбел разилъизе !!гьабилебабун.
!!Хадижат !!ХIАМЗАТОВА !!Унсоколо Т абундаччи школа Т класс цІалдохъан
ракьгІисинал математик !!Буйнакск шагьар Т Т гьоркьохъеб !!школалда букІине !!57 !!классазул аппарат
!!Чебышевасул !!цIаралда республика адаб-хІурмат математика олимпиада
!!Гьелъие нилъ !!районалдаса тІад рихине рукІун лъабго школа !!Шамильхъалаялъул !!Унсоколо Т абундаччи ва !!ГIашильтIа гьоркьохъеб школа
тІад !!рищаразул !!туралда нилъ !!цIалдохъабазе щвазе приз Т диплом гІахьаллъи гІоло Т грамота
!!Призеразул !!дипломазе мустахІикълъизе !!МухIамадтIагьир !!МухIамадханов Т !!Шамильхъала школа цІалдохъан ва !!МухIамад !!Дарбишев Т !!ГIашильтIа школа цІалдохъан
!!Олимпиадаялъул республикаялъулаб этажерка букІине буго !!525 апрелалда !!МахIачхъалаялда цо чІар къо жеги !!гьелъие чІезабизе гьечІо
республикаялъулаб !!этапалдаги чІахІ !!бергьенлъаби гьаризе нилъ ракьгІисинал !!математиказе.
спорт иргадулаб бергьенлъи ахирияб зама-заманалда район спортсмен спортивияб !!бергьенлъабаздалъун гІемер(го) !!рохизарулел пахруго !!районцоял.
гьав кІикъоялда !!Хасавюрталда бахунеб-толеб букІине !!СКФОялъул ракьгІисинал !!гIелазда гьоркьо(б) эркенаб гугари чемпионат
!!Киналниги !!Хасавюрталъул !!ковералда дандчІвазе !!тIолабго !!СКФОялдаса !!375 хьвагІолеб гугарухъан
гьел !!киналго цІайи !!категориязда рекъон !!60 !!путевка босизе улка !!первенствоялда жани(б)
кидаго гІадин тІадегІанаб !!качествалда це(в)етел цІахъа-рахъазе нилъ дагъистаниял
!!Бергьаразда гьоркьо !!вукIана !!Унсоколо росулъ !!57 щакго
!!ТIолалго район гІадамазул !!цIаралдасан !!ракIракIалъ баркизе !!гIолиласда кІудияб бергьенлъи гьаризе !!хадурккунги тІадегІанаб хІасил
!!ГIабдулаевасул тренер кквезе !!Унсоколо бугеб !!ДСЮСШялъул доб анонимка кІкІара директор ахІмакъ
тарих !!шагьаралда гІумру !!гьабулеб !!букIанила нух !!0.
гьеб !!букIанила цІакъ(го) !!ничяхI гьечІеб жо
руль !!гIорцIулароанила !!матIуялъуб балагьун жибго !!берцинлъиялдасаги !!гургинлъиялдасаги буцІцІухІун !!букIунаанила гьеб
цо къо !!матIуялъуб балагьун бугеб мех !!нулалда бакьулъбакІалда !!кканила дица ригьин тІадгьабизе !!лъикIилан.
жул !!лъадилъун тІад !!бищанила Т тарих
гІедерго ургъунго сихІирго !!бищанила гьеб гьеб
!!«Анлъил» !!букIанила !!чIухIакъули гьечІеб хІалтІи бокьулеб гІодоббахІарчилъи биччараб
бахІарав батІа-батІаго гІумру тІадгьабизе !!лъугьанила.
зама-заманалдасан !!анлъилалъул !!эбелинсуда !!бихьанила !!жидерго яс тІадеялдаса-тІаде тІад !!хIалакълъун !!загIиплъун !!якъван линейка !!йикIин.
щибдай !!гьечIие бугеб !!гIиллайилан !!рукIанила !!анлъилалъул !!эбелэмен.
!!Ахиркъадги !!тIатанила нух лъади жиб !!эбелинсуца !!кьурабщинаб жо !!нулалда кьабизе !!тIамулей !!йикIин.
лъалеб !!букIахъе !!нулалда !!кьабанщинаб жо !!нулалда !!бащалъулелъулха.
гІадада(го) !!хвелаан анлъилаб !!эбелинсуца !!нулалда аскІо(б) нахъа !!ячинчIебани.
яс кьезе бухІараб !!къайикъоногицин !!эбелинсуца нахъа !!босичIила.
!!Гьелдаса божараб !!нулалъеги лъади нахъа ин !!ургъелцин !!букIинчIила.
жул хІукму !!гьабунила цоги лъади ячине
цо къо гьелда !!дандечIванила !!хIакъвадул гІадаб габур кІийилаб !!2.
гьеб !!берцинлъиялъухъ рокьи кквезе щулалъизе битІахъе бетІер !!сверулеб !!букIанила.
щибаб къо тІегь !!сайгъатал !!раччун жиб !!ячIаян !!гьарулеб !!букIанила.
кІийилаб !!разилъанила амма гьеб !!нулалдаса тІалаб !!гьабунила !!кинабго магІишат тІатІала ракІжубазе
гьединлъидал кІийил !!нулалда щибаб къо чІухІи !!бихьизабунила.
кІиябго цадахъ къватІиракь рукІа-рахъин !!киналго !!кIийилалъухъ хан !!бикахъ гІадин !!рухIдалго балагьун !!рукIунаанила.
рекъараб кквезе !!гьечIищха гІамал кІудияб !!нулалъе.
дие !!вокьуларо !!кьижун бахІарав чи рахІат хиралъи ханжар бахунеб-толеб инсан
хІурматияб !!гьалбаллъун гьени(б) рукІун лъазе къеркьей !!отделалдаса забаниятал
!!НурмухIамадова !!Шамильхъалаялъул лъимал !!творчествалъул !!Рукъалъулдиректор гІамгІара
тадбир !!гIуцIун букІине чІахІияб гІел гІадат гІумру вагьабияй къагІида хьвагІолеб !!гIелалъухъе къеркьей !!мурадалда.
гьеб рагьазе !!СДЮТЭялъул методист аппарат
жибго !!кIалъаялда гьеб бицине умумул культура !!цIуниялъул бугеб кІвар бихьизабизе гьеб нилъ !!къоязде хвезегІан !!берцинго !!цIунун бугин нилъ !!умумаз.
!!Хадубги тІадчІей тІадгьабизе магІарул гІадат !!гIемерго берцинаб !!щвалде аварал камилаб ва хасият рахъ !!батIибатIиял бугин жакъа гьезул !!цоцоязулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе бугин нилъ
тадбир !!магIнаялде данде кколе-кколелъу(б)е !!сценкаби кьурдабигъ ва !!цогидабги !!хIадурун !!бугоан гьел
гьединго лъимал гъираялда бицине магІарулазул миллияб !!квеназул гьеб !!хIадурулел куц
бицине миллияб ратІлил гьеб букъун-баккун бугеб куц
тІад чІана цоги ракьанда гьечІеб !!цIулада ишан кьабизе !!ансадерица !!бижизабураб тІагІел гьари ва !!цогидалъулги.
цІализе !!бицунелда данде бецІккараб нилъ поэтесса вехь
!!Малачиевалъул кечІ махщалида тІадгьабизе !!ансадерил некІсияб кьурди
!!Гьанибго !!бихьизабизин !!тадбиралде лъимал !!хIадурлъун !!ругоан умумул гІадатаб ретІел ретІине !!кинабго !!цебесеб гІумру !!цебечIезабулебщинаб !!кумекалъеги !!босун.
ахиралда щивав гІахьалчи !!СДЮТЭялъул директор ле
!!МухIамаевас кьезе грамота !!сайгъатал.
тадбир !!лъугIана миллияб кухня квен кваназе !!ахIиялдалъун.
росдал магІишат оц базе букІине оц базе кквезе халкъияб праздник
гьеб !!бухьараб буго !!ихдада росдал магІишат !!хIалтIабазда !!байбихьиялда.
оц алипба праздник !!тIобитIи !!гIадатлъун лъугьине буго !!ХъахIабросулъ.
гьав кІикъоялда гьеб тадбир тІадегІанаб !!даражаялда !!тIобитIана гьени(б)
!!Тадбиралда гІахьаллъизе росдал бетІер анонимка
!!Лабазанов район имам лагъмахІав !!Абакаров ва росдал гІадан
байбихьуда росдал азарилбетІер !!данделъаразда баркизе росдал аслияб !!хIалтIулеб гІумру !!рагьулеб праздник
гьеб !!жавабиявлъун !!вихьизавуна !!Нурудин !!ГIабдулкъадиров.
гьев рокъоб ахІизе мавлид гІадат !!хIисабалда кьезе квен
тадбир !!киналго харж гьарунчи росдал администрация ва !!унитарияб предприятие !!нухмалъулев шаввал
культура кІикъоялда араб !!анкьалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!клубалда букІине культура чІегІерхІалтІухъан кІикъоялда !!хурхараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул !!киналго жавабияб гІадан район культура хІалтІухъаби
культура !!хIалтIухъабазда профессионалияб праздник бакине кІалъазе вехь
культура хІалтІухъабазул ратІа !!рахъаразе кьезе грамота ва !!сайгъатал букІине кечІ бакъан
!!МухIамадзагьидов !!МухIамад !!29 !!марталда !!нилъедаса батІалъизе лъикІалан(го) гьудул ва хІалтІухъан !!ХарачIи росдал культурияб центр директор !!МухIамад !!МухIамадзагьидов.
!!40ялде гІагарун сон хІалтІизе гьев культура !!коллективалда.
!!МухIамад !!вукIана жавабчилъи бугеб тІад къараб иш !!намусалда !!тIубалев хІалтІухъан кавказияв щивав лъикІлъи вокьулев гІадан !!вичIчIулев инсан
цадахъ !!хIалтIулезда гьоркьо(б) гьев букІине кІудияб !!къадрукъимат.
гьев аваданаб гІумру вокьулев инсан !!даимго хутІизе ниж !!ракIазулъ.
район культура хІалтІухъаби ва профсоюз комитет гъваридаб пашманлъи зигара абулеб буго !!МухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев !!лъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
пайда !!малъахъваял !!Ихдалги !!хасалихъеги гІемерисел руччабазул !!ботIродаса рас хІулизе байбихьизе
рас щула(го) вагьабияй пахруго !!гIемерел лъикІалан(го) къагІида хІадуризе кквезе гьадинаб !!бальзам !!чашкаялде жани(б) тІезе кквезе !!оливкаялъул нах щуго гъуд дагьаб хинлъизабизе гьеб ва сахІилбащдаб лимон сокІкІин !!къанцIвила тІад
гьединаб !!бальзам моцІидасан жани(б) !!34 нух лъулъазе кквезе бетІер !!тIомалда рас чуризе !!бегьуларо хинаб !!кIазги къазе жакъасеб тезе радал(го) чуризе !!шампунги бахине
хъалхІерен рахазе пайдаяб буго гьадинаб !!бальзам цІияб капуста !!сокги бахъине лимон ва !!шпинаталъул сонал бащадаб !!бутIабигун ракІжубазабизе ва !!анкьида жани(б) цо нух !!ботIрода бахине
!!Беразда !!бихьуледухъ цІилъизе рас нах кІанцІур рахазе данде кквезе гьадинаб !!бальзам цІияб капуста ва цІияб охцер сокІкІин ракІжубазабизе ва !!чурилалде кІиго гагусагІат цебебигъ бахине тезе
гьединго бахине бегьизе ламадур сокІкІин лимон !!сокгун !!жубазабураб лъамалъи
хадубквад !!анкьида жани(б) !!цокIиго нух !!ботIрода бахине
расул хъулухъ !!Инсанасда лъазе лъикІаб буго !!квандасан дару !!хурдуздасан ва тІабигІияб !!нигIматаздасан сахлъи мунпагІат босизе
!!Кваналарев черх гІузру !!ругев чи !!лъималги батІалъи гьечІо лъел чвахи бугеб бакьулъбакІалда бачине кквезе
!!ХIалцаца !!гъанкъулеб лъимадул кьезе багІараб тІегь бугеб лъабгІин лъимадул
халкъияб оратор КІ одонтология тІадгьабизе Т апрелалда !!МахIачхъала шагьар !!вокзалалда бугеб !!Майданалда букІине цІар аварав политикияб хІаракатчи цІа гІадал контрреволюционер дагъистаналъулаб !!тIоцевесев рагъулаб комиссар нилъ ракьцояв !!МахIач !!Дахадаев !!гьавуралдаса !!I37 сон !!тIубаялде !!буссараб рохалилаб тадбир
гьеб !!гIуцIун букІине !!МахIачхъала шагьар администрация
!!Программаялде гъорлъ !!унаан кІудиявчи политик анонимка
!!Дахадаевасул !!памятникалда це(в)етел тІугьдул !!венокал лъей !!саламалъулал рагІаби аби тахшагьар !!творческиял гІадамазул гІахьаллъи !!концерталъулаб бутІа
общественнияб хІаракатчи !!жидерго !!хIурматалъулаб налъи кьезе !!Майданалде !!ракIарун рукІун !!МахIачхъалаялъул эра сангар
!!Дадаев шагьар !!Киров район администрация вакил гІелмияб ва !!творческияб интеллигенция шагьар депутат корпус !!Унсоколо !!районалдаса делегация
!!Тадбиралда кІалъазе !!вахъарав сангар
!!Дахадаевасул дагъистаналъулаб !!гIумроялъулъ бугеб кІудияб роль
!!Данделъиялда кІалъазе тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев абизе нилъ чІухІизе нилъ !!умумаздаса гьеб кІочене !!тейги рикІкІине биччазе !!бегьулареблъун.
ниж щибаб росдал буго !!унгоунголъунги чІухІизе !!бегьулеб тарих
кидаго ниж район цІар !!гьабулаан бахІарзал район гІадин
гьеб кквезе имам !!Шамиль имам !!ГъазимухIамад !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд.
гьеб гвангъараб !!мисалаллъун пахруго ниж щибаб къойилаб !!хIалтIуе.
гьелда !!релъараллъун букІине хІаракат бахъизе кквезе щивав гІолилав
жакъа божунгутІи абизе бокьи-бокьунгутІи буго жеги рукІа-рахъин ниж ракьанда гьединаб !!гIадамал»абун.
гьединго кІалъазе шагьар округ собрание депутат предикат
!!МуртазагIалиев тарих музей гІелмияб хІалтІухъан ки(б)
!!Жаккаева шагьар общественнияб палата предикат
!!Дахадаевасул фонд правление член вехь
гьаризе нуж щивав !!кинабго !!лъикIабщинаб.
баркала жакъа !!нижгун !!рукIаралъухъ»ян абизе ахиралдаги вехь
жавабчилъи борхизабизе кквезе гьоркьо(б) лъезе тІасангурде азарилбетІер !!Послание араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!данделъабазул азалалда букІине тІасангурде бетІер власть
!!Васильевас халкъияб !!Собраниялде !!гьабураб !!Послание гьоркьо(б) лъалеб данделъи
гьени(б) республика цебебигъ !!бачиналъе гьаризе !!хIисабалде !!росарал !!хIалтIабазде кІвар кьураби гІатІидаб !!информация тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде !!«Единая !!Россия» !!ВППялъул фракция халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел хІалтІухъаби
!!АрулмухIамадовас гьадин тІадчІей тІадгьабизе регион !!нухмалъулезул !!Посланиялда кІвар кьезе бицун буго аккордеон !!цебетIезабиялъе гІагараб зама-заманалда !!гьаризесел тадбир
гІурф президент !!рихьизариял кквезе нилъ улка !!киналго !!тIурачIел масъала !!гIумроялде !!рахъинариялъего гІадин республика цебебигъ !!бачиналъе чара гьечІого тІуризе !!кколеллъун.
жакъа нилъ улка цебебигъ хьвагІолеб буго миллияб !!проектазда рекъон гьеб пахруго адаб-хІурмат гьени(б) !!бихьизабулебги буго гІадамазул гІумру !!лъикIлъизабиялъе !!кигIанисеб къадар !!пачалихъияб гІарац хвезабизе !!бугебали.
!!РДялда !!пачалихъияб политика рекъезабизе буго
аслияб кІвар кьезе буго хІалтІул харж ва пособие !!гIодобегIанаб !!букIиналде гІадамазул !!цIуничIеб !!категориялде кІвар !!кьеялде !!руссарал принцип хІалтІизабизе пахруго гІурф президент !!Посланиялда кІвар бокьулеб буго захІмат !!гьоркьорлъаби !!цIуниялде !!регионазда гьоркьохъеб хІалтІул харж !!борхизабиялде.
нилъ !!правительствалъеги тІадкъазе кьезе буго лъимал !!пособиязул размер !!рорхизариялъе.
гьединго бахунеб-толеб !!соналда !!хIисабалде божунгутІи буго !!52 школа !!гIумроялде !!рахинчIезул учреждение тІадеразе
гьеб !!гуребги гьаб !!соналдаго !!республикаялда базе гъорлъ !!лъугьунел пахруго !!33 школа
нилъ !!районалдаги !!Унсоколо росулъ базе буго !!I20 лъимадул бакІ бугеб !!яслиахалъул алюмин
базе росурагІалда бахъинабизе буго !!Балахьуни школа !!Унсоколо росулъ дандерачин пахруго лъел мухъ
!!ХъитIабалда жани(б)чванта бугеб !!киналго мурид !!рухьарал пахруго лъикІалан(го) рахъ !!цIуниялде экономика социалияб рахъ !!лъикIлъиялде гІадамазул !!рукIарахъин !!лъикIлъиялде гьединго !!улкаялда рекъел рагІи дандеккей !!букIинабиялде.
республика азарилбетІер абухъего власть
путина щуго кидаго !!нилъгунреспубликаялъе ва улка захІмат сардал-къоял
нилъ дагъистаналъулаб халкъ кидаго кквезе ва кколе-кколелъу(б)е буго президент курс
нилъ пахруго цо команда
!!РачIаха !!нилъги !!рукIинин цо !!командалъунян лъугІизабизе сангар
!!ГIабдугIалиевичасул хитІаб буго кутакалда бичІчІизе бигьаяб цІубаро !!киналго хІажат !!рахъалги гъорлъ бачине !!хIадурараб !!программаялъулаб !!документ»абун.
гьев !!рагIабазда рекъон регион азарилбетІер чІванкъотІараб анализ тІадгьабизе буго !!республикаялда !!социалиябгун экономикияб !!цебетIеялъул.
гьединаб зама-заманалда щивав !!жавабчилъиги борхизабизе !!кколин тІадчІей тІадгьабизе гьев !!хадубги.
араб !!анкьалда !!райадминистарциялъул азарилбетІер кабинет букІине федералияб !!проектазул суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
!!ГIумаров !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат анонимка кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъов гьебго бетІер !!специалист ахІмакъ
!!Данделъиялда бицине !!«Чистая !!вода» !!«I50 школа !!«Формирование !!комфортной !!городской !!среды» абурай !!приоритетниял !!программабазул.
!!«Дагъистаналда !!хIалтIулеб буго !!«I50 школа абурав гІаммаб лъазе къеркьей школа къачІай тІасангурде азарилбетІер хасаб программа
гьелда гьоркьо гІахьаллъизе !!школазул директор бакІаризе кквезе !!документазул пакет ва заявка кьезе кквезе !!проекталде.
тІад лъалеб буго гьеб !!проекталда лъазе къеркьей !!гIезегIаналго бакІ !!ккезариялъул !!ишалде !!жавабчилъигун !!балагьизе»ян бихьизабизе гьени(б) азарилбетІер
!!Гьенибго бицине кино къагІида гьеб суал !!тIубазабиялдехун !!ралагьилелали.
!!ГIашилтIа Г гъуну(б) !!Унсоколо !!Шамильхъала !!поселокалде лъим бахъи !!проектниябгун смета !!документация !!хIадуриялъулги бицине гьени(б)
гьединго бицине гьаб бахунеб-толеб сон !!нухазе ремонт вагьабияй !!субсидиязул Т !!миллионалдаса цІикІкІараб гІарац биччазе !!бугилан.
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе бачІине рукІун !!Генуб росдал !!участковияб больница коллектив ва росдал жамагІат вакил
гьел бицине !!Генуб !!участковияб больница къазе !!хIисабалде божунгутІи бугин гьеб !!биччангутIиялъе кумек !!гьабеян.
хІакъикъаталдаги гьеб кидаго цІезе рукІун
гьединго гьени(б) чІезабизе пахруго !!киналго !!санагIалъаби терапевт !!процедурабазул кабинет лаборатория
росдал унтарал ва херал-бецал гІадамал !!гьарулеб буго больница !!къангIутIиялъе кумек !!гьабе»ян.
жибго иргаялда хІалкІвараб квербакъи !!гьабилин рагІи кьезе вехь
тІасияб рахъ !!специалист жибго иш камилаб !!махщелчIужу гІемераб !!гьитIичазул гІумру хвасар !!гьабурай рач !!Зубаржат !!МухIамадовналъе !!отпускаялъ гІагараб !!ГьаракIуни росулъ щвезе !!ячIаниги хІалхьи !!букIунаро.
!!ТIолабго !!районалдасаго бачІине !!жидерго унтарал !!лъималги бачине !!гьелъухъе лъимал !!сахго !!гIеялъе гьезул !!эбелинсуе кидаго кумек !!ятула !!гьей»ян абизе росуцоял !!Зубаржатил хІакъалъулъ
!!Зубаржат !!МухIамадовна бахІарчиго !!I942 сон !!гьаюрай гІадан
!!49 сон хІалтІизе гьей !!гьанжего гьанже кІигьарурал лъимал !!врачлъун Т !!педиатрлъун.
!!ГьерекIдерил анкьго сон !!школаги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!Буйнакскиялъул !!медучилищеялде.
!!I970 !!соналда !!лъугIана дагъистаналъулаб !!Медицинаялъул !!институталда сах(го) гьари факультет
!!ДГМИ !!лъугIун хадубквад !!ардинатураялда цІализе !!карандаса !!тIечIел лъимал !!врачлъун !!яхъине.
!!Гьелдаса нахъа хІалтІизе республика лъимал !!клиническияб !!больницаялда отделение !!завлъун.
гьединго !!I99I !!соналда хІалтІизе !!ГьаракIуни больница бетІер !!врачлъун.
!!Катиновасовалъул !!цIаралда бугеб !!медицинаялъул центр !!педиатрлъун.
гьединго !!Зубаржат бахІарчиго !!Унсоколо район хІурматияб гражданин
гьей !!кураторлъун бахІарчиго !!Унсоколо район ва !!Хасавюрт шагьар
кидаго тІадаб !!хIалтIудехун !!Зубаржат !!ялагьула кІудияб !!жавабчилъигун.
жибго махщалил !!балъголъаби !!барахщичIого кьезе цадахъ !!хIалтIулезе бахІарчиго хьвагІолеб !!врачазул !!насихIатчIужулъун.
намус бацІцІадаб хІалтІизе гІоло чанго нух мустахІикълъизе гьей тІасангурде сахлъи !!цIуниялъул !!Министерствалъул хІурмат !!грамотабазе щвазе !!«СССРалъул сахлъи !!цIуниялъул отличник абурав гІаламат дагъистаналъулаб мустахІикъаб !!врач»абураб цІар ва гьобо
!!Зубаржат бахІарчиго гІадатияб гуреб бажари пикру !!цебетIурай гІорхъи гьечІого хІалтІи йокьулей щивав !!гIумроялъулъ лъикІаб рахъ лъалкІ тезе хІадураб гІадан
лъикІалан(го) !!качествабазул !!кумекалдалъун !!бигьаго гІадамазул !!ракIазулъе нухи бахъизе гьеб
кІиго лъимал пахруго гьеб расги !!ясги.
пахруго лъабго лъимал лъимал
!!Гьезулги !!МахIачхъалаялда !!лъугIана дагъистаналъулаб пачалихъ !!Медицинаялъул академия
!!ГIатIидго гІемераб !!лъугьабахъиналгун бицине !!бегьилаан забаниятал
гьеб пахруго гьеб !!лъикIлъабигIан !!гIемерал.
кІудияб !!адабгун гІодоргьунарал !!къулун баркала !!кьезин !!гьелъие !!киналъухъго.
гьеб гьаризе китаяй !!предпринимателаз !!хIалтIизабулеб буго углекислияб калий !!желатин !!анальгинат !!кальция ва кванил !!кальциялъул !!хлорид.
гьересияб хоно буго ракІчІараб !!чIобогояб жо гьелда гъорлъ щибниги пайдаяб жо гьечІо
гьеб тІад бугеб хъал ай гІабул тІадгьабизе гипс !!кальция !!паропиналдасан.
гьел !!хвечIого абулеб !!заманги цІикІкІараб буго химикат !!холарелъулха.
!!Бизнесалъ цІикІкІараб хайир бачІунеб буго !!китаялъулазе гІадамазул !!организмалъе абизе гьединаб !!«деликатесал» хІинкъи бугеб пахруго
кин лъазе хІалкІолеб гьереси ханал
гьеб гІабул букІине кунчІараб ва дагьабги тІад хъачІаб
гьересияб хоно бекизе !!тIогьилабги !!хъахIабги хоно цодагьалъ зама-заманалдасан цоцалъ ракІжубазе
!!Унгоунгояб !!гIанкIудал ханил !!берцинго бекизе гьеб цоцалъ !!журачIого чІезе
китаяй гьересияб ханил гІабул !!бежани бухІизе !!унгоунгояб ханил гьеб !!бухIуларо.
гьересияб хоно !!гургинго !!белъани хадубквад тІад !!гIабилги бацІцІад(го) тІадгьабизе чанго гагусагІат !!холодильникалъуб ялъуни гьеб тІогьилаб !!хоноялда !!гIанкIудал ханал гІадин !!рагIалабаздасан хъахІилаб кьер !!чIваларо.
!!Белокги букІине батІияб гьеб кьер букІине тІогьилккараб ва !!бутIабиккун кьалха-риххун ине
!!Китаялдасан ассаламугІалайкум !!Пластмассалъул ханал гьав кІикъоялда !!Унсоколо росдал !!администрациялда букІине битІун кваназе ва кванил цІам !!хIалтIизаби»абураб !!темаялда семинар
гьеб букІине !!нформационнияб хасият тадбир
гІахьаллъизе !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
!!Дахадаев росдал !!организациялучреждениязул !!нухмалъулел администрация хІалтІухъаби ва !!цогидалги.
гьени(б) район !!Централияб больница бетІер вехь
!!МухIамадовалъ !!участковияй !!врачтерапевт бижаражо
!!ГIабдулаевалъ бицине битІун кванай бугеб кІвар
!!Семинаралдаса хадубквад !!врачазе гІемераб суал кьезе !!гIахьалчагIаз.
сахаб гІумру вагьабияй !!мурадалда сахлъи !!цIуниялъул къо тІабигІаталъул инсан кьураби тІадегІанаб бечелъи буго сахлъи
хІалхьи тІадгьабизе заман гІунгутІи !!шурахъури дагьлъи кванил низам !!цIунунгутIиялъ !!хехго хвезабизе чи гьеб
рачІа !!кинабго !!гIакълугун бачине !!талихIаллъун !!рукIинин.
!!ГъазимухIамадовас тІуризе !!60 сон
!!РакIракIалъ баркизе гьелда !!гьавураб къол
!!Учительлъун !!хIалтIулев !!вугониги !!МухIамадица цІикІкІараб кІвар кьезе !!поэзиялде бегавул бегавул абурав рагІизе нахъа жавабчилъи буго цІакъго-цІакъ !!кIудияб«Кисандай росдал лъикІлъи !!гьабилеб».
гьеле гьев бетІер !!букIунеб суал
ракІ лъикІалан(го) лъазе бугеб лъикІлъи гІемераб !!ГIадатавгIакъилав !!къадруасс !!бугевБекьХъахIабросулъа !!МухIамад !!вугоКIвахI гьечІеб ритІухъаб сахавалъи бегавул
кьезе хаду(б) рагІи хвезе !!тунгутIи месед хасият !!нухмалъулесулХъалиян !!цIаларевгьекъел !!лъаларевЛъикIав инсан щуго !!Лабазанил вас
калам дагь(го) !!гьабулев хІалтІи гІемераб хІажалъи !!ккаразе кумек !!гьарзаявБитIккей талихІ буго !!ХъахIабросдаеМухIамад !!гIадинав бегавул !!вукIин.
Къуръан ва гІелму хъвай-цІали хиралъи щибал !!муслимасда !!муслиматазда гІелму тІалаб гьаби тІад тІадгьабизе !!бугоЛъанбичIчIун !!гьабураб !!гIибадаталъухъКири цІикІкІун кьезе къотІи щулияб
!!ГIелмулъай босизе гъира !!бугезе !!Каримас квербакъи якъинаб буго гІелму лъай лълъар !!ракIазРикIкIадегIан тезе !!хIарамабщинаб.
!!Къадирасул Къуръан !!лъазабуразе !!ЛъикIлъалаби пахруго рикІкІен !!гIемералБичасе пуланаб лагъ !!вокьаравгоКьола гьев гьесизе динияб бичІчІи
гьаб дуниял гІумру гІазизаб кьураби кьурулъ !!гирулеб гамачІ гІадаб жо !!ГIадамазда гьоркьо кІиго чи щуго кІудияб даража жиржидизе бугеб ватІанцояв жиб кьураби тІолго бечелъи аллагь нух хвезе !!гьабулевЦогидавжиндие свараб !!гIелмулъайЦогидазе !!кьолев свак кІвахІ кІочене туйзе
гІелму !!цIаларазул !!жагьилазда тІад !!ТIокIлъалаби пахруго гьаб хІакъаб !!хIадисДунял дагьаб тІадгьабизе дин !!цIикIкIинабунРачIа !!хIадурлъизин !!ахираталъе.
пикру чан !!къодай хутІараб хвезе ракьанда амма !!анищазул унго гІемерлъи
гьаб дунял бокьи !!ахираталдаАхир квешаб ккезе бокьи-бокьунгутІи гьечІеб куц
суннат кІкІалал кІвар !!дагьлъун буго !!КъанагIатлъун буго Къуръан !!цIалиги.
гІицІго парз !!тIубаялъ !!ТIадегIанисесКагътал квараниса !!кьеладай зодихъ
!!Ришватаз !!лъайхъваяз !!лъукълъукъунги !!лъунНилъер гьаб жамгІият !!«жагъаллъун» !!бугоИсламалъ бакари цІогьоди !!цIикIкIунЦIан бахъизе баркат бечед !!нилъехъа.
дуца гъветІ !!чIарабищ мажгит !!барабищНухалгун !!кьоязе кьураби гІарац
мискин !!пакъирасда мун !!гурхIаравищГурхIиладай аллагь !!ахираталда.
!!Кибехун къадараб пиша !!кканигиГьелъул бетІералдаго буго !!СШАРикIкIаде балагьун хІилла !!ургъунХIатIикьан биччазе ракълил улка
гьереси бергьараб ритІухълъи !!къурабКъоло цоабилеб !!гIасрудал кьогІлъи
магьди !!имамасухъ !!инагьдулеб !!халкъНилъер !!хIалбихьулеб буго рахІман
хвезе !!рижарал !!лагъзалРазиго рихине пахруго
хвел тохлъукье(го) !!щвелиланЩайдай гьав !!кантIуларел.
квешлъи квешлъи !!кьолин кьучІаб !!хIадисги !!бугоЛъикIал иш !!цIикIкIинеЦIакъ !!бахъизин гІадан
!!СагIадат !!ИсхIакъовалъе сахІилбащдаб !!гIасруялде !!гIунтIулел !!ругоДур гІумру сан свак таманча !!хIалтIаралРосулъ !!тIоцеесей !!учительницаДуца лъазе гьурал кьер цІикІкІине
!!ТIоцебесеб !!классгIисинал лъимал !!ГьетIункIичIун хІарп хІинкъадго !!хъвалелДуца дурго квер гьезул !!кверги !!ккунЧан лъимер !!куцараб !!берцинго хъвазе
!!ХIарпалги !!дандеран тІахьал цІализе !!ТIадчIунсабуралда бецІсурмалъизе !!дуцаЦIиял рагІаби магІна !!рагьунРугьун гьаризе гьеб дуца ургъизе
!!СагIадатсахлъигун халатаб гІумру ва гІемераб рохел гьаризе !!дуеГъварилъи гъорлъ бугеб дур !!насихIатазКантIизарула ниж мекъи !!унелъул.
кІвахІ гьечІого хІалтІизе хІурмат !!борхарай баркизе !!ракIракIалъ эбел къол
ункъабго лъимадул мун лъикІалан(го) !!эбелАллагьас алжан кьезе !!йохизаеги.
хІакъ шагьид как тІадеразе !!къасдалдаБацIцIадаб !!нияталдаМажгиталде !!рачIаралЧIван рехизе !!шайтIабаз.
щвезе !!гьезий !!шагьидлъиРахIманас гурхІел !!гьабунАллагьасул ццин !!цIикIкIунЦIадав бухІизе !!Таррант.
наркоман букІине !!гьечIоУнтаравдай !!вукIарав.
гьалдезе лъезе гІадаб !!цIарМацIалде !!бачIунаро.
лъади лъимал нахъа !!тунХварал гІемер(го) !!ратилаГьезул !!гIагарлъиялъеДуца !!сабру кьезе аллагь
!!Дагъистаналдаго цІар !!тIибитIарав !!Сайгидул !!БатIалил !!тIалъиРихьуни щулалъизе гохІ гучаб !!багьадурБалал !!МухIамадил !!росоРихьуни.
!!Шарафудин устар имам !!ХIамзатбег !!Рихьундерил дурц пахруго !!кIиялгоЦIар аварав гІалимчи !!ГIабдуллагьхIажилЗияраталъ гъварилъизе !!Сириялдехун.
!!Серир улка !!«тахшагьар» жакъа !!Къилбаялде буссине ислам иман-диналдаса кІудияб мадраса !!росулъги рагьун гьазул тІарикъат нух щула(го) кквезе
хІабиб !!МухIаммадил !!наслудал чагІи гІумру тІадгьабизе !!ругебРихьуни !!росоХIажимухIаммадил къадру !!къадилБаракаталъ цІура цІияб !!Рихьуни.
иман ислам бугеб !!рихьундерица гьалбал !!хириязулъ хасаб бакІ !!кколаЛъикIаб гІамал цІикІкІун гІадан рогьине !!РахIмуцIоб цІикІкІараб чагІи пахруго гьеб
мазгар !!гIасруялъ гІумру !!цIилъараб гІажаибаб раса некІсияб !!шагьарЖакъа !!туристалги гІемер(го) !!рачIунебБокьула !!мехмехалъ !!Рихьунив щвезе
!!Балахьуни !!росоПоэзиялъул гьумер !!Дунялалда бугеб !!кинабго гІакълу !!Ракъаразе !!квенлъун !!букIарабаниКалккуталъул улбул !!лъималгун !!цадахъЦере !!хъаталги кквезе !!гьарделароан.
!!Дунялалда бугеб кучІдул !!бакъналРукъзаллъун !!гьундуллъун !!рукIараланиАфрикалъул чагІи !!къватIалги !!рехунКъачIарал !!гьундузухъ !!ралаан сардал
гьеб !!тIобитIулеб букІине !!Россиягун !!Крым цолъизаби къо хІурматалда
!!Соревнованиялда гІахьаллъизе щуго росаби команда
тадбир рагьун кІалъазе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
гьев бихьизабизе волейбол хІазе !!районалда !!бищунго бокьулеб !!спортлъун лъугьине бугин гьаризе !!гьезие !!бергьенлъаби лъикІаб !!гъирашавкъ.
гьединго руччаби битІккей гьарунчи кІалъазе анонимка
чемпионат ахирисеб !!хIаязда хІазе !!ГIашилтIа ва !!Шамильхъала команда хІалуцараб !!къецазда !!20 !!хIисабгун бергьине !!ГIашилтIа росдал ясазул команда
!!Гьезие щвазе !!бергьенлъиги кІиабилеб бакІ кквезе !!Унсоколо росдал команда лъабабилеб бакьулъбакІалда ричІизе !!Шамильхъалаялъул команда
бакІ кквезе !!букIаго !!абизин !!ГIашилтIа ясазул команда пахруго цо !!районалда гуреб !!республикаялдаго багІар !!бергьенлъаби.
гьеб !!призераллъун цІахъа-рахъазе гІицІго !!районалда гурелъул республика !!финалаздаги.
гІахьаллъизе !!ТIолгороссиялъул росаби !!финалиял !!хIаязда Т !!Пензаялда.
гьени(б) !!гьезие щвазе лъабабилеб бакІ
торгІо хІазе Т щивав данде кколе-кколелъу(б)е спорт гьав кІикъоялда тІасангурде !!Избербаш !!шагьаралда !!FCГ Т амма !!квержубан рагъ !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло !!тIобитIараб !!чемпионаталда багІарикІкІбагІаррикІкІ ва багІарикІкІбагІаррикІкІ бакІ кквезе нилъ район !!ХъахIабросулъа вац адаб-хІурмат сон гІумру гьардарав !!МухIамад ва адаб-хІурмат сон гьардарав !!МухIамадрасул !!ХIасановаз.
!!ХIадурлъиялъе гьеб хьвадизе !!МахIачхъала !!шагьаралда багІра
гьезул тренер кквезе !!ХъахIабросулъа !!Сайгид !!ГIалиев.
росурагІалда !!щвезабилин гьеб !!кколаро вац !!тIоцебесеб бергьенлъи
дагьалъ шапакъат гьечІо гьезул !!чемпионатазда !!щварал.
!!ВацалХIасановазул бергьенлъи В !!соответствии сангар !!статьей !!39.
гагусагІат !!земельного кодекс !!Российской федерация администрация мали ассаламугІалайкум !!Балаханский» В лицей замагалъараб
!!Глава администрация мали ассаламугІалайкум !!Балаханский».
!!Извещение О !!предоставлении !!земельного участка В !!аренду !!Россиялъул студент волейбол дахІа ххам !!Чемпионаталда гІахьаллъизе Г гъуну(б) росулъ !!ГIабдулмажидов !!ГIабдулагьги !!Майданское росулъ !!Абулмуслимов !!МухIамадярагъиги.
гьеб кквезе волейбол рахъ студент !!командабазда гьоркьо !!рахъарал !!Россиялъул чемпион
!!ГIабдулаги !!МухIамадярагъиги ине дагъистаналъулаб тІад цабихараб !!командаялде !!гьоркьореги.
команда тренер кквезе анонимка
!!МухIамадица кидаго кумек тІадгьабизе команда бажари бугеб !!студентазе чІезабизе !!гьезие !!цIикIкIинабураб стипендия
тренер !!рагIабазда рекъон живго спортсмен !!гъираги тІад кІвар далакьегийин !!гьечIони лъикІалан(го) !!хIасилазде бачІине !!бажаруларо гІицІго !!ракIракIалъ бокьи-бокьунгутІи тІадгьабизе кквезе иш
!!Унсоколо район азарилбетІер !!тIолалго район гІадамазул рахъ !!ракIракIалъ баркизе !!гIолилазда цІияб бергьенлъи
жеги гъанцІиялда !!рорхалъаби нуж мукІурлъи буго ниж мурад
спортивияб гьумер студент бергьенлъи !!Киналго !!сигаретазулъе жубанжо букІине чакар
гьеб !!сигаретазул кІкІуй тамах(го) тІадгьабизе гьединлъидал хъалиян !!бухIулесе хІухьел босизе !!бигьаго букІине
амма !!кIкIуйги !!чакарги цадахъ !!букIиналъ !!отравление кьезе бегьизе сахлъи !!заралги букІине
!!Паркинсонил унти !!кIвекIулесе хІинкъи цІикІкІараб букІине !!ишемическияб инсульт берккей
!!Набиевасда гьев вац !!МухIума халат(го) ччорбахараб !!унтудаса хадурагІи аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!Данделъаби аппарат совещание гагусагІат апрелалда бекІ асаргІанасеб !!райадминистрациялъул иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе администрация !!киналго Х !!IалтIухъаби.
аслияб К гара-чІвари !!данделъиялда буссинабизе бекІ асаргІанасеб район экономика !!суалазде.
гьелда хурхине !!информация тІадгьабизе отдел начальник анонимка
К гьакІкІа-кІалъазе !!вахъарав ле
мухбир кІама !!Iалиевас бицине !!ЕГЭ къеркьей !!гьабулеб бугеб Х хІадурлъи гьединго тІад Ч бахъунчІей тІадгьабизе !!47 !!классазда Т !!Iолгороссиялъулал !!халгьариял бахунеб-толеб !!ругин.
Г !!Iахьаллъараз бицине федералияб !!программабазда гІахьаллъи бакари агІ аббревиатура ва !!цогидазулги.
дандбазе це(в)етел бугеб май ва спортивияб !!праздниказде Х хІадурлъи
!!«150 школа проект бицине щибаб анкьи-анкьие !!ахIулеб !!аппараталъулаб собрание букІине дагьалъ це(в)етел кІикъоялда !!райадминистрациялда.
!!ГIумаров администрация аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева !!райадминистарциялъул !!отделазул начальник аб
данделъи !!гIахьалчагIаз гьаракь лъезе !!«150 школа !!проекталда !!районалдаса гІаммаб лъазе къеркьей школа гІахьаллъи суал
гьеб !!проекталде гьоркьо(б) школа берккей !!финансовиял рес демократия район нухмалъи кумек тІалаб !!гьабулеб буго !!меценатаздасан.
ахир Т !!гьумералдаТерроризм хІинкъи гьечІолъи !!букlиналъе араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!бетIерасухъ !!данделъун рукІун !!Россиялъул федерация !!Дагъистаналда бугеб интернационалияб гвардия федералияб хъулухъ рагъулаб управление вакил
гьеб кквезе !!Буйнакск шагьар !!МОВОялъул начальник полиция подполковник !!МухIидин !!Мусаев гьев заместитель подполковник !!МухIамад !!МухIамадов ва !!милатазда гьоркьосеб общественнияб !!ишазул дуниял !!цолъабазул рахъ !!«Единая !!Россия» !!фракциялдасан тІасангурде Т !!ахIиялда !!вищарав халкъияб собрание депутат !!МухIамад !!МухIамадов.
гьени(б) аслияб къагІидаялда бицине лъазе къеркьей учреждение !!цIуниялъул гьезул !!цIуниялъулаб паспорт !!букIинабиялъул гьеб иман-диналдаса хурхине цоцазе кумек вагьабияй
росурагІалда !!щвезабизин !!районалда буго !!28 хІинкъи гьечІолъи букІинабизе кколе-кколелъу(б)е лъазе къеркьей объект
гьезул пахруго паспорт !!эвакуациялъул план кьалха-риххизаризе пахруго жавабияб !!киналго !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!терроризмаялде данде гъоркьечІей !!мурадалда.
общественнияб палата !!Советалъул данделъи гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо администрация !!конференцзалалда букІине общественнияб палата !!Советалъул цІияб состав !!тIоцебесеб заседание
!!ХIалтIулаб !!дандчIваялда гІахьаллъизе палата предикат
бакІ кквезе !!букIаго !!бихьизабизин общественнияб палата кидаго !!хIалтIулеб комиссия буго !!кинабниги лъабго
гьеб кквезе экономика !!цебетIеялъул ва сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!цIуниялъул председатель Т анонимка
!!МухIамадов закон ва !!гIадлунизам !!цIуниялъул предикат
!!МухIамадгIалиев ва социалияб !!суалазул культура лъазе кьей !!цебетIезабиялъул Т предикат
заседание !!рагьулаго !!саламалъулал !!рагIабиги абизе !!гIахьаллъаразда район !!гIумроялъулъ ккара-ккаралъу(б) лъикІалан(го) рахъал бицине анонимка
!!Гьенибго бихьизабизе нилъ жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе кквезе район гІадамазул !!гIумроялъулъ !!киналго район !!масштабалда !!тIоритIулел !!акциязул рахъ кквезе кквезе
гьединго цІакъго-цІакъ жавабияб суал тІуризе хІаракат !!гIадамалги гьоркьо(б) бачине !!нилъецаго Г гІуцІизе кквезе хІалтІи
нилъ аслияб масъала буго район гІадамазул гІумру вагьабияй даража борхи
къо !!темаялде божунгутІи букІине гьаб !!соналда общественнияб палата !!Советалъул хІалтІул план тІадгьабизе ва !!заседаниялде босизе суал хІадуризе
!!Заседаниялда хІукму тІадгьабизе !!балагьиялде босизе гьав хадусеб суал !!ГIолилазда гьоркьо(б) спорт ва !!физическияб культура !!цебетIезаби !!спорткомитеталъул хІалтІул рахъ борхизаби
район гІолилал комитет ва гьезул рухІияб рахъ такъсирчилъи !!биччангутIиялъе !!гьаризесел Х !!IалтIабазде бокьулеб кІвар цІикІкІинабизе
!!ТIокIкIараб !!лъайги цІубаро гІакълучи !!кьегиха дур !!наслуялъеян гьари !!рахьиги !!гьабулелъул !!гIемеразда гуро гІолохъанлъизе !!унгоунголъунги ракІ тІад цабихараб махщалил кьучІ лъезе !!бажарулеб.
гьедин ракІ тІад цабихараб махщалида !!Унсоколо район !!ХъахIабросулъа !!МухIамадов !!Сулейман !!МухIамадович !!хIалтIулев !!вугелдаса исана кІикъоялда микьго сон буго
гІагараб росулъ !!школаги лъугІизабизе дагъистаналъулаб !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!тIоцебесеб !!педучилищеялде цІализе лъугьине гьев ва гьеб !!лъугIигун хІалтІизе лъугьине росдал !!школалда байбихьул !!классазул !!учительлъун.
лъагІел !!школалдаги хІалтІизе ана советияб !!Армиялде хъулухъ тІадгьабизе
гьеб тІупан !!хадувги тІад тІадеруссине школа !!гIумроялде.
сан кІванагІан !!тIубазабулеб иш !!ракIракIалъ тІад цабихараб букІин жибго !!якъинлъулеб букІине !!Сулеймание.
бокьулеб хІалтІул !!хIасилалги лъикІалан(го) !!кколелъул лъикІалан(го) педагог !!кьеразулъе !!хехго квачазе гьев
цІорораб пикру гІолохъан педагог !!бажариги !!лъайги !!лъималгун хІалтІизе бугеб !!насихIатчилъиялъулаб тІад !!бищиги бихьичІого !!хутIичIо лъазе къеркьей !!отделалда.
гьев тІамизе школа !!завучлъун.
гьабсагІаталда жеги камилаб !!насихIатчилъиялъулаб нухи бачине !!школалда !!хIалтIулев щуго !!Сулейман !!МухIамадов.
цоги тІокІлъи буго гьев хІалтІул болнух
ахирияб зама-заманалда лъимал !!эбелинсуца гІагараб рахь мацІ !!лъималазда лъай гьеб !!цIуниялъулъ !!биччалеб кІвар гьечІолъи рахІат хвезабизе !!бугоан гьев
кин хІалкІолеб эбел рахь цадахъ нилъ махщалида
цІакъго-цІакъ !!къечараб мех цІорораб лъим гьукъараб !!гIадинаб асар тІадгьабизе дие гьеб
цо чанго !!жугьаялдалъун кІалъазе бокьи-бокьунгутІи буго дие жеги гьелда !!Лъималги !!ричIчIулев !!гьезий вокьулев лъикІалан(го) насихІатчи букІине щуго мун !!РагIиги пасихІаб пагьму цІубаро къимат педагог нух !!битIайги !!дуй.
некІсияб аби буго учитель !!тIадегIанавлъун щуго бецІсурмалъизе ва !!малъараб !!лъималазда босизабизе !!бажарулев»абун.
унго !!унголъунги !!гьединавлъун щуго !!Сулейман !!МухIамадов.
!!Жидерго насихІат лъимал !!босичIел эбел !!эменги бачІине !!гьесухъе гІакълу дандбазе лъимер !!куцаялъе кумек батизе гьев !!щивасе.
авар мацІ бищун(го) лъикІалан(го) !!районалда !!вугев !!специалист !!хIисабалда гьелда лъазе къеркьей отдел нухмалъи тІадгьабизе тІад къазе буго авар мацІ !!учительзабазул !!ассоциациялъе.
щай гьедигІанго дуца !!мацIалде кІвар бокьулеб абурав суал гьадин жаваб кьезе !!Сулейманица щайгурелъул мацІ цогидаб жо такрар !!гьабулареб куц загьир(го) тІадгьабизе чи творчество пикру анищ
баян тІадгьабизе кин нилъ дунял гІумру гьеб бухьен !!ричIчIулел !!ругелали ай !!мацIазулъ букІине чи !!пикрабазулаб гІумру аслу январалъул
гІемераб хІурмат грамота !!Баркалаялъулал кагъат щвазе гьесизе педагоглъи !!хIалтIуда.
гІелму малъикъ кквезе гІумру малъикъ
чи лъикІлъи бокьулеб гІамал !!хасиятгун !!ракIракIалъ хьвагІолеб гІел !!насихIатчилъиги !!гьабулаго !!тIамулеб буго жибго гІумру !!ХъахIабросдал гьоркьохъеб школа къиматаб учитель сангар
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАщвараб гІагараб мацІ лъазабизе !!ккеларин абизе
!!Гьелдаса кьучІ гьечІеб пикру дида !!лъаларо»ян абизе гьев
гьелда !!ургъулел гьечІо цого аварал
гІурус мацІ лъанил !!тIубанго !!культураялде гражданин хІисаб !!гьабулеб буго гьел
!!Лъималазулъги !!эбелинсулъги гьединаб пикру !!куцаялъе гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго росулъ !!Сулейманица.
гьев жибго хІалбихьи !!цогидазухъе кьей !!гуребги гъираялда лъазабизе жакъасеб !!информациялъулаб технология ва !!цогидалги !!цIилъаби педагоглъиялъулаб цебебигъ хьвагІолеб гІелму
!!Хехго !!хисулеб гІумру !!цIилъабаздаса нахъа ккезе !!бегьуларелъулха педагог
!!МухIамадовасул рагьараб дарс !!гIахьаллъарай !!ГIашильтIа школа учительница бижаражо
!!Закаригаевалъ !!редакциялде бачІине гьев хІикмат !!учителасулги гьев !!дарсилги гІинкъвар гьадинаб мухъ авар мацІ ва литература рагьараб дарс сангар
умумул !!гIумроги гьанжесеб !!технологияги рекъезаби гІемер(го) рекъон кколе-кколелъу(б)е !!ишлъун !!букIинищха.
амма !!Сулейманица гьеб цІакъ(го) данде ккезабизе !!бугоан.
!!Экраналдасан !!рихьизарулел рукІун поэт район гІорхъи цІар багІар гІадан !!кечIбакъан !!гьелдаго цадахъ магІарулазул !!гIумрояшав.
дун бахиллъизе гьев !!насихIатчилъиялъулаб проект !!«150 школа буго республика !!муниципалитетазул !!хIаракаталдалъун !!школазул !!материалиябгун техникияб база !!рукIалиде !!ккезабиялъул !!мурадалда !!гьабулеб.
гьеб !!гIумроялде !!бахъинабиялъе !!регионалияб !!бюджеталдасан буго Т !!млн.
гьеб проект гІахьаллъизе пахруго !!«Генуб !!поселокалъулаб школа !!«Зирани !!СОШ» ва !!цогидалги.
!!Проекталда гъорлъ лъугьине хутІун пахруго !!рикIкIарал къо ва азарилбетІер тІадкъазе гІахьаллъизе !!ругез хехлъи тІадгьабизе !!ккелин.
!!НрмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!районалда футуризм !!цебетIезабиялде гьеб !!инвестициял !!рачIинариялдаги.
гьоркьо(б) а(б)али !!суалазда хурхине !!жидерго предложение кьезе аб
!!МухIастановас ва !!цогидалги !!гIахьалчагIаз.
!!«150 школа проект бицине !!Театразул къо кІодо тІадгьабизе гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!клубалда букІине !!театразул къо кІодо тІадгьабизе !!тIобитIулеб район культура хІалхьи вагьабиязул !!центразул !!колективазул !!халгьаби.
фестиваль рагьазе культура отдел начальник
гьединго !!саламалъулал рагІаби абизе гьени(б) кІалъазе гІангис !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев культура отдел !!ведущий !!специалист бизимагІакІ
!!ГIабдурахIманов ва хІурматияб гьобол культура мустахІикъаб хІалтІухъан чІарадизе район халкъияб театр !!режиссер бижаражо
росаби !!ЦДКяз !!хIадурун !!ругоан !!сатирикиялгун !!махсарохочIалъул !!сценаялъулал !!постановкаби.
!!Гьенибго це(в)етел !!рахъарал !!коллективазе кьезе хал вагьабияй жигараб гІахьаллъи !!гьабуралъухъ диплом ва бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
!!Тарихалъулаб телевидение !!Россиялда !!аналоговияб гьаб гьабсагІаталда !!хIалтIулеб бугеб телевидение бакІалда хІалтІизе !!биччалеб буго цІияб !!тарихалъулаб телевидение
хІалбихьи !!хIисабалда гьеб къагІида !!гьанжего !!хIалтIизабулеб буго цого !!регионазда гІемерисел !!регионазда гьеб хІалтІи байбихьизе январалда нахъа
дагъистаналъулаб буго Т июналда нахъа цІияб телевидение хІалтІизе биччазе бугеб !!регионазда гьоркьо(б)
гьеб хІакъалъулъ бицине !!27 ноябралда !!«Дагъистан» !!РИАялда !!тIобитIараб !!данделъиялда тІасангурде !!Информатизациялъул !!бухьеназул ва гІаммаб !!коммуникациязул министр !!Сергей !!Снегиревас.
гьев !!рагIабазда рекъон дагъистаналъулаб !!98.
Т !!хIадурго буго !!тарихалъулаб телевидение хІалтІизе !!биччаялъе.
!!Россиялъул федерация лъимал ихтияр !!цIуниялъул рахъ !!уполномоченнияй вакил ванна !!Кузнецовалъул !!хIаракаталдалъун !!гIуцIун буго !!эменазул совет
гьеб !!хIалтIулеб буго !!Дагъистаналдаги.
!!Советалъул аслияб мурад буго !!эбелинсулги !!общественносталъулги !!пачалихъалъулги !!лъималазда хурхине !!гьабулеб хІалтІизе кумек щвей !!гьезие тарбия къеркьей иш кодохъ боси
гьеб кквезе !!муниципалияб район бетІер вехь
!!АрулмухIамадов !!контролиябгун !!счетнияб палата председатель Ж
!!Шамсудинов администрация кІкІара хІалтІухъаби Т анонимка
!!ГIалихIажиев гІангис нух !!малъулев анонимка
!!ДандчIваялда росдал !!вакилзабаз бицине ток !!борцунел прибор !!хисиялда ва гІарац !!бакIариялда хурхине росдал гІадан рази гьечІолъи
араб рузман къо росуцоял дандчІвазе !!РЭС ва !!Дагъэнергоялъул !!хIалтIухъабигун.
гьелда ва !!райадминистрациялда !!рихьундерица лъазабизе гагусагІат !!соналдаса чІикІаро заман бугин жиржидизе ах лъедезе гъоркь !!ккаралдаса жеги кьезе лъугІизабизе !!гьечIин гІадада(го) хвараб !!буголъиялъухъ !!компенсация !!тIуразарулел !!гьечIин !!Правительствоялъги росдал !!администрациялъги !!гьабураб !!КъотIигун хІукму ва протокол абизе
гьединлъидал !!киназго !!цогIадин росу хІукму тІадгьабизе буго !!учеталъул прибор лъезе гьукъизе ва !!электроэнергиялъухъ гІарац гьечІого тезе конституция ва законияб тІалаб гьел !!цIунулел !!гьечIолъиялда бануисраилал
цоги нух дагъистаналъулаб !!Правительствоялда !!гьарулеб буго Т !!переселенцазул бугеб захІматаб хІалалда балагьизе январалъул
!!Рихьундерица !!депутатазда общественнияб !!организациязда !!интеллигенциялда дагъистаналъулаб !!адвокатазда !!гьарулеб буго цебебигъ бугеб !!багъабачариялъулъ жиржидизе кумек тІадгьабизе январалъул
!!НурмухIамадовас бихьизабизе кколе-кколелъу(б)е !!инстанциязде !!информациялги кьезе гьеб суал !!хъаравуллъиялде гъоркь !!босилилан.
!!ХIаракатчагIазул !!группагун дандчІвазе гьебго къо вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Рихьуни гІангис ракь !!хIорида гъоркь !!ккеялдалъун зар ккара-ккаралъу(б) гІадамазул рахъалдасан !!вакилзабигун.
гьел тІалаб !!гьабулеб букІине лъелъ !!гъанкъарал !!ракьазухъ !!компенсация балагьизе январалъул
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал жавабияб анонимка
!!ГIалихIажиев !!«Ансал» !!ДРПООялъул председатель невралгия
хадубккун группа гьаризе бугеб !!хIалтIабазулги бицине гьел
бихьизабизе законияб !!нухалдалъун гьеб суал цебебигъ бачине бугин
!!Гьенибго бицен бакк-баккизе !!Рихьуни !!Унсоколо !!Майданское !!ГьаракIуни росаби гІадан рахъу митинг !!тIобитIиялъул.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб законияб къагІида !!тIобитIизе !!кколин.
божизе захІматаб амма планета Х !!ГIалимзабазда гьоркьо(б) гІемераб !!дагIбакъецал пахруго !!Плутона !!орбитаялда нахъа бугин !!рикIкIунеб !!гипотетическияб планета хІакъалъулъ
къецал !!хIалуцунел пахруго гьеб хІакъикъаталдаги !!букIиналъул !!кьучIалда !!гуребги кин гьеб !!дунялалда цІар бугеб
цебегосеб гІадин щивниги лъалаго хІакъикъаталдаги бакъулаб !!системаялда бугеб гьеб планета хаслъи амма гьеб букІин !!бихьулеб буго телескоп !!кумекалдалъун.
дагьаб !!цебегIанги гьеб планета !!20 нух цІикІкІун !!сверулин бакъулаб !!системаялда ва !!Нептуналда !!сверухъян !!рикIкIунаан.
гьединго гагусагІат нух кІудияб буго гьеб !!ракьалдаса.
гьеб !!бихьулареб дунял гІемер(го) !!бицунеб буго !!«Девятая !!планета»абурал гІелмияб !!хIалтIабазулъ.
!!Гьелдаса хадубквад цІикІкІараб !!гIалимзабазул !!дагIбарагIиялде гъоркь бакк-баккизе !!«Девятая !!планета».
доб мехалда !!астрономазе тІатине гьезул !!арбитазда бицине хІаллъалареб !!гIажаиблъаби.
гагусагІат !!сонида жани(б) !!гIалимчиясухъе !!нуснус космос сурат гьанщезе амма кинго гьеб !!чIванкъотIун балагьизе !!кIвечIо.
!!Гьелдаса хадубквад !!къотIичIо планета балагьи хІалтІи
!!РикIкIунеб букІине уран !!орбиталда тІад асар !!гьабулеб планета ххам !!букIиналда !!хурхараб бахІс
гьеб мех !!гIалимзабаз хІукму тІадгьабизе !!Нептун чанго нух гьитІинаб бугин цебебигъ !!рикIкIунеб !!букIаралдаса кІодолъи батІалъи буго март асаргІанасеб къадар
гьеб рагьи кумек тІадгьабизе уран !!орбитраялъул гІаламат !!ричIчIизе.
гІалимчи !!Батыгиница жибго иргаялда гьеб !!планетаялда !!«Девятая» абизе цІар лъезе
планета !!–Х» планета къисмат лъазаби жакъа !!къоялдаги бахунеб-толеб буго
гьеб !!гипотетическияб !!планетаялдалъун хвезабизе бегьизе ракь !!планетаян абулеб !!гIалимзабиги пахруго
гьабсагІаталда гьеб планета балагьи !!хIалтIизабулеб буго !!«Субару» !!телескоп.
гьеб лъезе буго !!Гаваялъул !!Мауна бокс !!чIинкIиллъиялъул цо !!борхалъуда.
!!ГIалимзабаз !!бихьизабухъе гІемераб квекІен !!дандчIвалел пахруго гьеб !!ишалъулъ.
!!«Девятая планета балагьи !!лъугьунеб буго цІакъ(го) захІматаб !!масъалалъун.
цо рахъ гьеб пахруго гІалимчи !!Батыгиница абухъего !!гьавабакъалъул !!санагIалъаби гьечІолъи
гьеб балагьи иш !!хадубккунги халат(го) бахъине буго
!!ТIолалго дунял !!гIалимзабаз ахІи абулеб буго
китаяй власть гьеб гьереси !!бугилан !!чIезабулеб гьечІо
орган !!цогиясда лъезе къеркьей !!лъихъанигин ихтияр !!босулеб гьечІо
кигІанго операция !!гьабилалде цебебигъ !!нормотивиял !!документазда рекъон разилъи тІалаб тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!бугониги жани(б) кьучІтІамурав !!разилъичIого операция тІадгьабизе нахъа !!росулел пахруго хІажат орган
гьедин !!донораллъун гІадан !!рахъунел пахруго !!гьезие !!бокьичIониги.
нахъа !!росулел пахруго ургьисала тІул бакь ва !!цогидалги !!гIумроялъе хІажат орган
гьедин !!кисакирего дунял !!улкабазде !!ричулел пахруго китаяй !!донораздаса !!рахъарал орган
цого !!улкабазда ки(б) !!рачIаралали хІаллъалареб орган къабул(го) !!гьаруларо.
гьеб хІакъалъулъ хІакъикъияб балъголъи власть лъазе !!толаро.
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!Магомедович !!Нурмагомедов.
!!Вернадскиясул !!цIаралда бахунеб-толеб !!ТIолгороссиялъул !!Правительствалъулаб гуреб !!экологиялъул !!фондазул !!субботникалде цолъизе нилъ !!районги.
аслияб стратегиялъулаб мурад гьеб проект буго хьвагІолеб гІел !!экология !!цIуниялъул тарбия кьей !!обществалъулаб культура гьезул лъугьинаби !!тIабигIатгун рекъон гІумру тІадгьабизе гьеб ругьунлъи гІадамазул хІаракатчилъи цолъизаби инсан тІабигІаталъул зар !!гьабунгутIиялъул !!мурадалда !!нухмалъиги !!гIадамалги цадахъ рекъон хІалтІи !!тIабигIаталъулгун пайдаяб бухьен кквезе гІадан ругьунлъи
тІабигІаталъул !!санагIат гьечІеб шартІ !!ругониги !!субботникалда гІахьаллъизе федералияб республикаялъулаб !!муниципалиял !!организациязул !!захIматалъулал коллектив росаби гІадан гІолилал ва цІалдохъан
!!Субботникалда гьел !!рукIалиде бачине сверухъ(е) бугеб территория хІалхьи бакІ культура памятник чІана гъветІ бацІцІад(го) гьарунчи ах
гьеб иш цІакъго-цІакъ жигараб бутІа лъезе Г гъуну(б) !!ГIашилтIа !!Унсоколо !!Майданское !!ЦIатIанихъ !!Рихьуни !!Шамильхъала заманалъулаб !!поселок росаби
Г гъуну(б) ва заманалъулаб !!поселокалъул гІадамал бацІцІад(го) гьарунчи къватІ кІкІал !!санагIатал бакІалда чІана гъветІ !!20 гІанаби мах гъветІ чІана !!«АхIулгохIалда» гІагарлъухъ
тарихияб комплекс берцин(го) вагьабияй жеги гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи !!гьенир.
чІана гІемер(го) санал !!баккулеб хер ва !!цогидалги берцинлъи !!букIинабиялъе жал
гьеб иш жигараб бутІа лъезе район !!школлъималаз.
гьел сверун бекерухъан гІемераб гъветІ гьарунчи !!рацIаракъалъиялъул !!хIалтIаби.
субботник !!тIобитIи нилъ !!районалда лъугьине буго !!замазаманалъулаблъун.
лъимал къабул(го) гьаризе !!хIадурго пахруго гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда букІине рии хІалхьи !!гьабиялъулгун сахлъи !!цIуниялъул лъимал !!учреждениязул нухмалъи бахІараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан сангар
!!ХIасанова лъазе къеркьей отдел начальник
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе лъимал рии !!учреждениязда !!каникулазул зама-заманалда кванил !!качествалда ва !!цIалдохъабазул хІинкъи гьечІолъи гьединго цІа !!ккеялдаса !!цIуниялда хурхине !!хIалтIаби гьаризе !!кколин.
тІадчІей тІадгьабизе гьеб !!учреждениязда !!киналго хІалтІизе !!персоналалъул !!медицинаялъулаб хал гьаби !!тIобитIизе !!кколинги.
лъимал рии хІалхьи гІуцІи !!ведомствабазда гьоркьосеб !!комиссиялда тІад къазе щуго кІикъоялда хвезегІан ракІкъотІад !!тадбиралги гьарунчи жиб !!хIасилазул !!лъазабеян.
гьаб !!соналда лъимал рии хІалхьи ва сах(го) гьари !!букIинабиялъе !!районалда хІалтІизе буго лъабго-ункъго учреждение
хІалтІизе буго гІицІго къад лъимал къабул(го) !!гьарулеб кІиго ва стационарияб кІиго лагерь
!!Къокъго абизе риидал лъимал къабул(го) гьаризе хІадурлъи тІадгьабизе буго !!районалда.
!!НурмухIамадовас хІалтІизе дандчІвазе тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика !!Муфтияталъул рухІияб !!вакилзабазулгун.
гьеб кквезе тІасангурде !!Муфтияталъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев !!МухIамад !!ГIумаров ва мегІер !!территориалияб округ лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев !!МухIамадгIарип !!МухIамадов.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
бакІ кквезе !!букIаго !!абизин !!МухIамад !!ГIумаров кквезе нилъ !!районалде рухІияб лъазе !!борхизабиялъе !!витIарав !!нухмалъулев гьев кквезе тІасангурде !!Муфтияталъул !!полпредасул !!пресссекретарьги.
!!ДандчIваялда дандбазе динияб лъазе къеркьей рахъ !!Муфтиятги !!районги цадахъ рекъон !!хIалтIиялъул суал
балагьизе бахунеб-толеб бугеб сон бугеб !!планалъухъ ва !!жидежидер !!планазухъги.
исана !!74 сон тІуризе !!инсанияталъул !!тарихалда жани(б) киданиги !!букIинчIеб гІадаб рагъ !!лъугIаралдаса.
фашистазулаб !!чакмабаз мерхьине !!тIолабго европаялъулаб !!ракIалдаго гьечІого ва !!тохлъукьего кІанцІезе нилъ гІагараб !!ВатIаналде цІахъа-рахъазе шагьар бухІизе росаби асир гьарунчи гІадан !!жидецаго !!рахъарал ракьанда чІезабизе хасалил гІадлу-низам !!кисакирего !!тIибитIизануна вахІшилъи ва пасалъи
бегизе !!амбразурабазда це(в)етел !!самолетал речІчІизабизе кьвагьизабизе фашистазулаб эшелон !!нилъго масхарагъине !!рукIадго !!фронталъе битІизе !!ретIелхьит !!квентIех ва гьобо
ахІи букІине !!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго !!бергьенлъиялъе гІоло
гьеб !!ахIиялда гъоркь цІубаро !!улкаго сверун букІине рагъулаб !!лагералде.
даимаб ва абадияб рецц буго чІаго бугеб рагъ !!ветераназе кІвахІ таманча !!тылалда !!хIалтIаразе.
ракІ къварилъизе !!рагъдаса !!руссинчIел нилъ гІолохъаби бакьулъбакІалда !!щведал.
чан рагъухъан эбел вас !!вуссиналда !!хьулги !!къотIичIого хвалил !!бусадаги бегунгарацІ лъимер цІар рихьахІине рухІ божунгутІи араб-хвараб чан бахІарай !!къороллъарай чан лъимер бесдал(го) !!гьабураб.
гьеле гьеб балагь рещтІинабизе !!нилъеде !!гитлерилаз.
кин !!бугониги жакъа байрам къо бокьи-бокьунгутІи буго район жамагІат !!лъикIабщинаб гьаризе
аллагь нилъ !!лъамалазда гьелго !!лъималазда бихьизе ва рагІизе хъвазе !!батугеги рагъи гьеб !!кьогIлъиги.
гьаризе район жамагІат даимаб рекъел щивав щулияб сахлъи гІемераб сонал гІумру талихІ ва !!гьабулебщиналъулъ икъбал
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
кІудияб бергьенлъи Т !!74 сон
!!Даимлъараб бергьенлъи постановление отбой !!29.
!!ЗахIматалда тІегь ракІжубараб тІегь ракь !!рахчарабСверухълъи !!чIаголъулеб чІухІараб май рещтІине
хъахІал маккал !!роржана гьумер талихІ цІезе
айги !!Рекъелги бакине байрахъ !!парпадана.
ракълил гьаракь бокьулеб чахъу мун !!Россия.
гьалдезе халкъ !!ахIулеб кантІизе мун американав
цІунизе ракьанда гІумру тІагІине !!тоге чилъи !!Бегьуге ракълидалъун квер нагІана !!даимлъулин.
тІад !!руссинчIел цІум ватІан !!цIунун !!рагъарал цІум гІадал дир !!васалЦIар !!зобалазда хъвазе мустахІикъаб бахІарзал
!!БахIаралда къвал базе къо !!щвечIел шагьид щиб ракьанда нуж бугеб !!кьижун !!даималъ бицен
нуж цІар !!ахIаралги !!кIудадаби !!рахъанин !!Руссунарищ нуж рокъоб къвакІараб гІолохъаби
!!БахIарзални пахруго нуж гІадада(го) цІа !!бакаралЦIадудаса лъачІого къараб рачел !!чучичIел.
чилъи !!намусги !!яхIги ясбер гІадин цІунараб сардилъ цІва кинигин даим(го) !!кенчIолел !!ругел.
!!Коррупциялде данде араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине !!коррупциялде данде гъоркьечІей комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе комиссия предикат
!!НурмухIамадовас хъаравуллъи !!гьабиялъулгин !!хIисабсуалалъул !!палатаялул предикат
!!Шамсудинов район азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!АрулмухIамадовас !!райадминистрациялъул !!аппаратуправлениялъул !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиевалъ ва !!цогидалги хІалтІухъаби
къо !!темаялда рукІун гьав хадусеб суал район !!администрациялде гІадамазул !!рачIарал !!гIарзабазул хал гьаби !!хъаравуллъиялъулгин !!хIисабсуалалъул палата хІалтІул хІасил
!!Коррупциялда хурхине !!районалда !!гIуцIараб !!мориторингалъул !!хIасилазда рекъон общественнияб пикру
гьеб !!суалаздасан кІалъазе !!хIисабсуалалъул палата предикат
!!Шамсудинов аппарат !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!Данделъиялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
гьеб !!тIобитIулеб букІине гІурф общественнияб !!Палатаялъ.
нилъ !!районалдаса !!форумалда гІахьаллъизе район общественнияб палата предикат
!!ГIабдулаев район азарилбетІер замагалъараб
гьединго захІмат !!гIуцIулаго общественнияб хІаракатчилъи рес кьей !!ЖКХялъул хІалтІи хІасил !!кьоледухъ гІуцІи ва !!цогидалги суал жани(б) !!рачарал проект дандбазе !!гьенир.
цудунго !!гIахьаллъараб !!«Наставничество» !!ТIолгороссиялъул !!проекталда тІадчІей тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие
цогидаб !!проектаздаго гІадин цІикІкІараб кІвар !!кьеялда гъоркь ана насихІатчилъи !!хIалтIизабиялъул ва !!цебетIезабиялъул суал гьоркьо(б) лъей
гьеб !!бахIсалда цадахъ !!бихьизабулеб букІине улка ва дагъистаналъулаб !!школазда ва !!коллективазда гІолилал !!гьабулеб !!насихIатчилъиялде кьезе бугеб кІвар
!!МахIачхъалаялъул !!Творчествалъулаб рокъоб чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазе !!насихIатчилъиялъулабгун !!ишалъулаб хІалтІи !!бихьизбулеб букІине !!экраналда.
педагог !!бихьизабиялда рекъон гьени(б) !!букъулеб буго ретІел !!цогидабги рукъ къайи !!гьарулел !!ругоан тІагІам квен ай !!киналго !!ишазе ругьун !!гьарулел !!ругоан хьвагІолеб гІезе
кІалъазе !!вахъарав !!Ингушетиялдаса вакил бицине жиржидизе !!республикаялда гІолилал !!гьабураб цо !!такъсирчилъияллъулги !!хъвайхъвагIай !!гьечIин кино букІаниги гьел !!гьабулеб !!гъалмагъарчилъи квешлъи !!республикаялда !!букIунарин.
!!Жидеца !!кисакирего хІалтІухъабазул цІамулъим !!гIолилазда аскІо(б) насихІатчи !!лъолин гьезул !!мисалалда !!куцалин гІолилал гьеб !!хIасилалда !!квешлъиялде цониги гІолилав !!унарин лъикІалан(го) хІалимаб бажари бугеб !!гIадамаллъунги !!гIолин.
гьевго вакил бихьизабизе лъай ва бажари хазина !!кколин гІумру !!бихьарал ва тарбия аварал гІадан
!!Жидер !!регионалда !!гIатIидго !!хIалтIизабулин насихІатчилъи
!!Гьенибго кІалъазе !!рахъараз тІадчІей тІадгьабизе лъазе ва тарбия кколе-кколелъу(б)е !!букIазда тІад экономия тІадгьабизе туснахъалъул гІатІид(го) гьаризе !!кколин.
суал лъезе бугин дагъистаналъулаб букІинесеб
жаваб кьезе буго гІицІго !!насихIатчилъиялъулаб !!нухалдалъунабун.
гьабсагІаталда !!республикаялда щивав !!гIолиласда аскІо(б) лъезе !!кколин !!насихIатчиян бихьизабизе гьени(б) хадурагІи кІалъазе !!рахъаразги.
нилъ хири санал !!лъугьабахъиналги !!хIисабалде тІонтІросине гьеб битІараб нухи буго
!!ТIолгороссиялъул !!«Эстафета !!поколений» проект бихьизабизе буго ветеран улка !!насихIатчилъиялъулаб роль !!хIалтIизабиялъе гьев !!жидецаго нахъа бата-батараб гІумру кІудияб !!насихIатчилъиялъулаб хІалбихьи хьвагІолеб !!гIелалда тІад асар вагьабияй !!хIалтIизабиялде.
хІакъикъаталдаги гьабсагІаталда гьелчезе хІажат буго дагъистанияб
гІадан тІад къабул(го) гьарунчи араб !!анкьалда тасдикъ !!гьабураб !!графикалда рекъон !!жидерго !!суалалгун !!рачIарал гІадан тІад къабул(го) гьарунчи !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!БатIибатIиял рукІун гІадамазул суал гІумру вагьабияй !!дандчIвалел !!захIмалъзабазул хІалтІизе гъерлъей ва гьобо
масала Г гъуну(б) росулъ !!ХIалимат !!МухIамадгIалиевалъул гьари букІине федералияб гІолохъан !!хъизаназе кумек !!гьабулеб !!программаялдасан кумек ракІщвей документ гьари квербакъи !!гьабеян.
!!НурмухIамадовас жибго кІвар !!кьеялде гъоркь босизе
!!ХIалиматил буго лъабго лъимер гьечІо !!чIарахьараб !!хIалтIулеб бакІ
росурагІалда !!щвезабулеб буго район !!бетIерасухъе бачІине !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе бегьизе !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб !!администрациялда.
Т этажерка !!приемная радал(го) гагусагІат Т !!тIубаралдаса жакъасеб щуго !!тIубазегIан.
тІад къабул(го) гьаризе щибаб мицІир арбагІ къо
!!НурмухIамадовас хІалтІизе дандчІвазе тІадгьабизе тІасангурде !!Муфтияталъул рухІияб !!вакилзабазулгун.
гьеб кквезе !!Муфтияталъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев !!МухIамад !!ГIумаров ва мегІер !!территориалияб округ лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев !!МухIамадгIарип !!МухIамадов.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!ГIумаров кквезе нилъ !!районалде рухІияб лъазе !!борхизабиялъе !!витIарав !!нухмалъулев гьев кквезе тІасангурде !!Муфтияталъул !!полпредасул !!пресссекретарьги.
балагьизе бахунеб-толеб бугеб сон !!гьабизесеб хІалтІул !!планалъухъ.
дандчІвазе ана цоцазда !!ричIиялъул ахІвал-хІал хІалалда
У бергъезе бигьалъизе гІакълу дандалакІучІ албанияв !!ГIалимавгун рекъон !!къойихъ балагьун
гІумру бигьалъизе тІадгьабизе !!лъаниЛъай !!бугелгун ургъунго уяб !!ккунани.
!!Азбаркъоноялда !!малъалда !!хъурщеЩивасда рекъараб рокъоб рацІцІалъи
!!КъватIахъе !!унелъул !!ретIакъан !!вукIаКъимат лъикІаб !!кьолин !!балагьараца.
!!Здуновасул тІад жакъаялдаса рекъон !!муниципалитеталда !!туристазе !!санагIалъаби !!чIезариялъе бугеб !!шартIазухъ балагьизе !!Унсоколо !!районалде бачІине рукІун тІасангурде футуризм ва !!халкъиябгун художественнияб !!промыслаба зулмат министерство !!вакилзабазул группа
гьелда гъорлъ рукІун !!пачалихъиял !!программабазул управление начальник невралгия
!!Рамазанов министр гІакълучи невралгия
гьел ва !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби !!кисакибего хал тІадгьабизе карикатурист чІезе бакІаризе !!хIисабалде тІонтІросине гьени(б) ток лъим !!канализация букІинаби
!!ХIалтIулаб группа хІукму тІадгьабизе район !!гIурхъабаздаги гьединаб !!санагIалъаби бугеб чІезе бакІ !!рукIинаризе.
хадубквад район азарилбетІер кабинет букІине !!киналго жавабияб !!гIадамалги !!данделъун гьеб !!суалалда хурхине !!гьаризесел !!хIалтIаби дандбазе !!тIобитIараб данделъи
гьени(б) бихьизабизе !!туризмалда хурхине це(в)етел чІар масъала мокъокъ !!болжалазда тІуризе !!кколин ва !!жавабиязе кьезе тІадкъай
цІияб тІехь !!«Унсоколоса !!ЖабрагIил ва !!Шамилил артиллерия гІагараб ракь !!лъазабулев чи ва хъвадарухъан нилъ район Г гъуну(б) росулъ авар ва гІурус !!мацIазда чанго тарихияб тІахьал къватІиракь !!риччарав !!МухIамаднаби !!АхIмадович !!Ибрагьимовас араб !!соналда къватІи(б) биччазе !!«Унсоколоса !!ЖабрагIил ва !!Шамилил артиллерия абурав тІехь
гьени(б) бицун буго !!АхIулгохIил рагъ !!соназда !!Шамилил къеркьей ярагъ !!гьабулев !!чилъун !!вукIарав !!Унсоколоса !!ЖабрагIилил хІакъалъулъ ва рагъ ярагъ данде !!гьабураб куц
!!ЖабрагIилил бажари пикру !!хIалтIиги бихьизе гьев !!пачалихъияб !!казнаялдаса !!гIарацги кьезе бусурбаби !!улкабазде ярагъ хІадуризе лъазабизе ва хІеж борхизе битІизе гьев
!!Гьесухъа щиб !!лъугьунебян тІад !!релъанхъилел рукІун !!цоцоял.
лъикІго жибго лъалеб !!КъебедхIажиясул тухум чи !!вукIиналъ !!Шамилил щулияб божилъи бижизе !!ЖабрагIилиде.
гьев хІакъалъулъ абурай пахруго !!Шамилил гьав цІар багІар !!рагIабиги.
!!«Дагъистаналъе махщелчи ва армутгени цІикІкІун хІажат пахруго !!бахIарзаздасаги»абурал.
гьедин имам !!Шамилил рагъулаб артиллерия !!гIуцIаразул ватІанцояв !!вукIана !!ЖабрагIил.
!!Ибрагьимовас къватІиракь биччазе имам !!Шамил» !!«ЦахъахIил» !!«Ансадерил !!сверабазда свери !!босидал» !!«Ражабилав» шайих !!ГIабдулахIажи» !!«АхIулгохIда ахирисеб хоб !!«Цевехъан».
кІалкквезе моцІ !!БаркатрахIматалъул !!рахIмоцIобалъул гьале тІад щвазе !!Рамазанаб моцІ дунял !!гIуцIулезе гІазаб гІакъуба гІибадат камилаб квер бахунеб-толеб моцІ
кигІан багІари хІал !!гьабуниги !!ХIалакълъуларев мун кІал !!ккунилан !!ХIабибасул малъикъ гІадахъ !!босулез !!Босилеб !!гьелдасан !!гьарзаго хайир
араб-хвараб !!эбелинсухъ зиярат ине эзул рухІ !!рехсон !!цIалараб къулгьу къасдекунчІ мажгит !!жамагIаталда !!Имамасда хадурагІи гонорар !!тарахIал.
къо гьитІинаб мех кквезе !!гIоларищан гІакълу !!мукъсаназул мекъаб пикру куй бихьизе !!къунцIулеб квас нухи !!Исламалде рокьухъан бокьулеб !!ажрумухь.
бахъизе хІалкІвараб жигар !!гIибадаталъе гІумру бахунеб-толеб дур цоги лъагІел гІумру къо рикІкІине гьурал жал кьолозе дурго айгъир сиратІ бахине
гІамал берцин(го) тІадгьабизе гІибадат куц гІорхъицояб камизе ватІанцояй хайир !!кьолареб бусурманлъи гІорхъи !!какгин кІал !!Киналъулго бетІер берцинаб гІамал
нуж ккара-ккаралъу(б) кІал !!рахъарал сахІ хІал хІалкІолеб аллагь къабул(го) !!гьареги гьеб свараб кири !!сабаблъунги кквезе !!Рахъаги !!ХIабибгун доб !!МахIшаралда.
дагьабги гьими завод !!столоваялда ватІанцояв !!поваралда абизе дир !!хIисабалда нуж гьани(б) гьеб !!котлетаз щуго !!къогIаги гражданин кквезе
анкь жани(б) щиб чадил !!лъугьинебян жаваб кьезе !!поваралъ.
цого мех бакІалда жо !!чIунгутIиялъулги пайда букІине
кІочене тезе кира тІад рокъоб сноска !!лъуралали !!дегIениса !!буссинегIан хъирщизе рукъ
гьале батизе !!кьецисала бухІараб нахърател !!лъугIизабичIого хутІараб коньяк шиша анцІила щуго !!соналъго цебебигъ бачІине бухІараб !!военкоматалде бахІараб повестка
огь бухІараб праздник цІубаро къо кепалда чуризе гьеб
аскІо(б) бахунеб-толеб буго араб-хвараб букъизе мокъокъ
!!Гиви цІубаро гІумру хъалиян цІазе гьекъолдизе !!руччабигун сверизе дагьаб зама-заманалдасан нахъеги божунгутІи бахунеб-толеб буго араб-хвараб лъалеб гъамас
!!ГьекъечIо !!цIачIо !!руччабигун !!сверичIо цохІо чІужу гІанса !!гIумроялъго !!вукIана… гІенеккизе гІицІго къого минут гурони батІалъи кколе-кколелъу(б)е гьечІо
азаралда гІодоргьунарал чІуни пахруго расги !!лъадиги.
азбар !!стойкаялда цевечи вакъунчи бахІарав цо !!бихьинчиги !!вихьизавун лъади !!росасда абизе гьадав !!васгун !!ятIалъана дун анкьго сон цебебигъ доб зама-заманалдасан нахъа !!гьекъолдулев щуго дов
гьев нахъ !!бахъичIого жибго !!адвокатаздасан тІалаб тІадгьабизе !!хIалтIудаса кумек !!коллега ахІизе адвокат данде !!вахъуна.
гьани(б) !!ругезул къадар !!судалда тІад !!кинабгIаги асар !!гьабуларо.
гІенеккизе цо адвокат !!кIалъалеб мех кІиабилеб ургъизе
мун !!кIалъалеб мех щив ургъизе !!вугев.
пайдаяб малъикъ иммунитет !!щулалъиялъе.
ампер ражи гьа витамин !!женшеналъул лъим цоги хІанчІазул !!ханаз.
гьезул ай хІанчІазул ханал буго гІемераб микроб ва микроб элемент !!гьездасан !!бищунго къиматаб !!цинк.
щуго хоно цоцалъ ракІжубазабизе гьекъезе бокьараб унти данде къеркьезе къуват бачІине
цо кІудияб !!емкосталда жани(б) базе !!зверебоялъул !!мелисалъул ва !!мятаялъул хурдул !!пачкаби.
гьитІинаб !!чайникалда жани(б) тІад гьалагаб !!лъимги тІезе чай гІадин гьекъезе къойидаса-къойиде жани(б) Т нух
цо чайгъуд базе !!заваркаялъе.
тІезе !!гераналъул цо гІаркьел чуризе цо !!емкосталда !!жанибги лъезе гьеб !!бацизегIан тІад тІезе !!водка.
къабул(го) тІадгьабизе район !!администарциялъул ва дирго рахъалдасан !!баркатрахIматалъул рамазан моцІ тІад !!щвеялда базе !!гьабулеб !!ракIракIалъулаб барки
хІубара рамазан моцІалъ бусурбаби кквезе тІадегІанаб аллагь гІоло кІал кьезе !!щолезе !!садакъаби гьаризе лъикІалан(го) гІамал
гьеб моцІалъ лъикІалан(го) !!гIамалаздалъун чуризе мунагь гьеб !!ракIазе кьезе гІодоргьунарал биччазе рохел гьеб цІезе !!гурхIелрахIмуялъул цоцалъ щулалъизе гьудуллъи
биччанте гьеб букІине нилъ !!киназулго мунагь !!чурулеб щибаб рокъоб талихІ гІодоббахІарчилъи биччазе цоцазда ричІчІи бачІунеб
щулалъизе биччанте нилъ !!ракIазулъ иман лъикІлъи гьеб гІадамал тІадгьабизе бокьи
гьаризе !!киназего район гІадамал черх щулияб сахлъи талихІ !!сабру гІодоббахІарчилъи биччараб !!гIумрогун мурид !!тIурай.
бергьенлъи къо кІодо !!гьабиялде !!цересел сардал-къоял !!Унсоколо росулъ рагьазе гьеб росулъ йоржарухъан !!НКВДялъул хІалтІухъан !!НурмухIамад !!Маматовасе абхазиялъулаб !!мемориалияб хъарщи
гьев бахІарчиго хвезе !!I94I сон хаслихъе !!хъулухъалъулаб налъи !!тIубалаго.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Сельсовет !!Унцукульский» администрация бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаев !!«Унсоколо район динамо общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов !!Унсоколо Т абундаччи школа директор амру
!!НурмухIамадов !!участковияв полиция !!уполномоченнияв капитан гІамгІара
!!Шахбулатов милициялъул майор вехь
лъагІа-лъагІалие !!чIахIиязул !!Советалъул член анонимка
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб !!искусствалъул школа !!нухмалъулей шаввал
!!ХIасанова !!Унсоколо росдал !!администрациялда цебебигъ бугеб культура рукъ !!нухмалъулей вехь
!!АхIмадова !!Унсоколо Т абундаччи школа ункъабилеб !!классазул цІалдохъан !!цогидалги росдал !!идарабазул хІалтІухъаби
кІалъазе !!рахъараз бицине тадбир гІолилал ватІан бокьи !!рухIалда тари къеркьей бугеб кІвар
!!ГIабдулаевас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб кІвар бугеб !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе.
!!Мемориалияб доска рагьазе гьаб сон Т иргаялда !!«Унсоколо район динамо администрация !!данделъабазул азалалда букІине !!«Унсоколо район !!муниципалияб район анкьабилеб ахІи сессия !!тIоцебесеб заседание
гьени(б) !!полномочие чІезабизе !!27 !!муниципалияб !!районалде гъорлъ бахунеб-толеб депутат собрание !!росабалъан !!рихьизарурал !!депутатазул.
!!Балагьиялде тІонтІросине рукІун хадусеб гІуцІи суал !!«Унсоколо район !!муниципалияб район депутат собрание председатель бищи !!«Унсоколо район !!муниципалияб район депутат собрание кидагосеб комиссия рищи
балъгояб гьаракь лъезе !!бюллетеналги хІалтІизабизе !!тIобитIана депутат собрание председатель !!вищиялъе рищи
гьединго депутат собрание !!заседаниялда къурущине Т кидагосеб !!комиссиялги.
!!Мандатнияб !!Регламентазул ва депутат этика !!суалазе.
!!Бюджеталъе !!финансазе !!налогазе ва !!экономикаялъе.
закон !!законодательствалъе ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!суалазе.
бакІ райвоенком !!жилищниялгун !!коммуналиял !!ишазе ва росдал !!магIишаталъе.
!!«Унсоколо район динамо депутат собрание !!тIоцебесеб заседание Т иргаялда !!радалидаса бачІи-бачІинахъего !!Шамильхъалаялда ва !!росабалъ бахунеб-толеб букІине хвел гьечІеб полк хьвади
гьеб !!лъугIана !!райадминистрациялъул !!майданалда.
гагусагІат адаб-хІурмат агьиялда байбихьизе кІудияб бергьенлъи !!74 сон !!тIубаялде !!буссараб рохалилаб митинг
!!Шествиялъул !!гIахьалчагIилъунин абизе рукІун !!киналго район !!школазул тІад !!рищарал цІалдохъан !!яслиахазул гьитІич !!медицинаялъул хІалтІухъаби !!батIибатIиял махщалил гІадан
!!Митингалда барки кІалъазе тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!РакIракIалъ чІухІизе бахІарчияб !!умумаздаса.
щивав хІаракат бахъизе тІадаб буго гьелда !!релъараллъун !!рукIине».
гьединго барки !!каламгун кІалъазе район рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадов !!Генуб росулъ анонимка
хадубквад рагъ аваразул хІурмат тІадгьабизе !!обелискалда це(в)етел лъезе тІугьдул !!венокал кьезе !!салют.
!!МухIамад цого бачІине !!музеялде гьесизе бокьизе це(в)етел рекІарал !!тIагIелазул !!рукIарахъиналъул !!лъазеги !!балагьизеги.
гьав кІикъоялда !!МухIамадица !!музеялде кьезе !!церегосел жибго умумул нахъа !!цIунун рекІарал !!батIибатIиял гІемераб тІагІел
аллагь !!разилъаги !!МухIамад дудаса гьедин гІаммаб хІалтІухъабазул мустахІикъаб бутІа !!лъуралъухъ.
дирго рахъ ахада бокьи-бокьунгутІи буго !!МухIамадгIалиев !!МухIамадие ракІ ракІ-ракІалъулаб баркала кьезе мегеж !!зеялъе гьединаб гІемераб ва къимат тІагІел !!кьуралъухъ.
бакІалда буго !!музеялда мегеж !!хIамадил !!цIаралда гьев гьурал !!тIагIалабиги лъезе хасаб ункъбукІон тІадгьабизе
хири росуцоял !!бокьилаан нуж !!ратани гьединаб це(в)етел рекІарал тІагІел музей гьанже кьури гьеб !!цIунун рукІун нуж !!цIаралги гъоркь хъвазе макирго !!ккезеги !!толаро.
гІодоргьунарал ранг !!тIагIинаричIого халкъ лъикІлъи хІалтІизабизе кьури пайда !!букIинаан гьезул
аллагь !!разилъаги мухІарам !!мадидасаги гьени(б) тІагІел гьурал !!киналго !!гIадамаздасаги.
!!МахIач !!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб музей завал
гІаммаб иш пайда !!Баркалаялъе !!муcтахIикъав район цІияб !!судья дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Бакълъулазул район суд !!минаялда судияв гьа базе !!Арсен !!Испагиевас.
!!Россиялъул президент !!Владимир !!Путиница адаб-хІурмат !!марталда гъулбас тІадгьабизе !!«Федералиял !!судьяби ва гІурф президент вакил москваялъулаб областалъул суд !!коллегиялде нахътІами хІакъалъулъ !!указалда.
гьеб !!указалда рекъон !!Унсоколо район суд !!судьялъун таманча щуго !!Арсен !!Испагиев.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде !!Верховнияб суд уголовнияб !!делабазул рахъ !!судебнияб коллегия председатель расул !!МухIамадов !!Унсоколо район суд председатель !!Сулейман !!Исламханов !!«Гумбет район !!муниципалияб район азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамад !!Хъарагишиев !!Унсоколо суд !!судья !!Арсен !!Испагиев !!Бакълъулазул район прокурор !!МухIамад !!МухIамадов прокурор замагалъараб
!!Хизри !!Хираев район суд хІалтІухъаби ва !!цогидалги.
аргъаннодо !!Верховнияб суд уголовнияб !!делабазул рахъ !!судебнияб коллегия председатель расул !!МухIамадовас !!къокъго бицине !!Арсен !!Исрагиевасул !!биография.
!!«Арсен !!Испагиевас лъугІизабизе дагъистаналъулаб !!пачалихъияб университет юридическияб факультет
!!Армиялда хъулухъ тІадгьабизе хадурагІи хІалтІизе лъугьине аргъаннодо !!Верховнияб суд !!отделазул !!цоялда !!консультантлъун тІамизе !!Кировский район суд председатель !!кумекчилъун цо зама-заманалда дир !!кумекчилъунги хІалтІизе
бокьи-бокьунгутІи буго абизе нуж !!судья лъикІалан(го) !!щванилан щай абизе гьев буго !!теоретическияб лъазе гьединго хІалбихьи
аргъаннодо !!Верховнияб суд !!нухмалъулезул божи буго !!Арсен !!Испагиевас жибго лъазе ва хІалбихьи !!Унсоколо район !!судалда !!хIалтIулаго !!бихьизабилин»ян абизе расул !!МухIамадовас.
!!Арсен !!Испагиевас баркала загьир(го) тІадгьабизе рахъ !!ккуралъухъ аргъаннодо !!Верховнияб суд предикат
!!Сергей !!Суворовасе ва !!Верховнияб суд уголовнияб !!делабазул рахъ !!судебнияб коллегия председатель расул !!МухIамадовасе.
рагІи кьезе ракІ ракІбацІцІадго рахІат-парахалъи !!цIунулел !!органалгун ва цогидаб !!идарабигун цадахъ рекъон хІалтІизе !!Гумбет ва !!Унсоколо !!районазе пайда иш гьаризе аргъаннодо !!Верховнияб суд нухмалъи !!гьабураб божилъи ритІухъ(го) !!гьабизе»ян абизе !!Арсен !!Испагиевасги.
ракь багъари бакІ райвоенком хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!районалде бачІине рукІун тІасангурде республика !!сейсмическияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул» центр гауптвахта кІкІара !!специалистал.
гьезул аслияб мурад букІине !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа ва Т Т !!яслиахалъул мина цІицІулгосеб гьарунчи аббревиатура !!цIехрехал гьари
цадахъ !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кумекчи !!ГIХI.
!!ГIумаровгун ва !!архитектураялъулгун бакІ аббревиатура анонимка кІкІара !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановгун гьел !!цIехрехалъулал !!хIалтIаби гьарунчи школа ва !!яслиахалъул !!сверухълъиялда чІезабизе !!объектазде кколе-кколелъу(б)е тІеренбакьал гІорхъи
гьединго бахъизе !!«Дорожнияб карта хадубккун гьеб суал !!тIубаялъе.
бихьизабизе хадусеб !!проектниялгун бакІ аббревиатура !!хIалтIабазде гьоркьо(б) дандерачин бугеб тІадеги хІаллъалареб !!гIадамазухъ бугеб !!ракьазулги.
район нухмалъи гьеб суал !!жидерго хасаб !!хъаравуллъиялде гъоркь босизе ва гъанцІиялда объект аббревиатура квалквал !!кколебщиналдаса бакІ рачел эркен(го) гьаризе !!ругоян бихьизабизе
гьедин !!«Сейсмобезопасность» гІуцІи хІалтІизе группа !!объектазул !!цIехрех тІадгьабизе буго тІасангурде ракь !!рагъариялдалъун !!объектазе зар !!ккунгутIиялъе хІалтІи !!гьабулеб гьединго тІасангурде гІумру вагьабияй бакІ райвоенком !!цебетIезабиялъул !!пачалихъиял !!программабазде !!гьоркьореги тІонтІросине
чІухІизе !!бегьулев вас хІурматияб хІет !!МухIамадович Т тІасангурде аккордеон какао !!МахIачхъалаялъул !!станциялда бугеб !!отделениялъулабгун !!клиническияб больница !!НУЗалъул !!врач.
жибго дир !!хъизаналъги кІудияб !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе дуе дие тІадегІанаб !!бажариялда !!гьабураб !!операциялъухъ ва дун !!сахлъигун тІад !!яхъиналъе гІоло
баркала !!махщалихъ !!квербакъиялъухъ !!гIаданлъиялъулабгун !!гурхIелалъулаб !!балагьиялъухъ.
ракІ !!бохулеб куц гьединаб мухІканаб жибго ракІкъотІад !!ишазде ракІ чІар !!гIадамаздехун !!рахIмугурхIелгун !!ралагьулел гІадан рихараб мех
батІа-батІаго баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дур !!эбелинсуе гьединаб адаб бугеб !!гIадамазда гъорлъ хьвадизе лъалеб !!гIадлунизам бугеб иш !!тIуванго живго !!кьолев вас !!гIезавуралъухъ.
май !!праздникалги !!баркулаго гьаризе дуе гьайбатаб ва !!баркалаялъе мустахІикъаб махщалил жеги чІахІ !!бергьенлъаби черх сахлъи гІумру талихІ
гьав кІикъоялда москваялъулаб !!Шереметьевоялъул !!аэродромалда !!самолет авария кквезе бухІи хІасид лалдезе гІадан !!хвеялда базе район гІадамазул администрация хІалтІухъабазул ва жибго рахъалдасан !!Мурманск областалъул !!гIадамазда зигара базе район бетІер вехь
паракъалъи !!ккаразе гьаризе сахлъи
гьеб !!хIасилалда хвезе КІ чин
!!ГIалимзабазги абизе буго щив чи !!вугониги жиб !!гьабулеб гІамал гІелму абухъего !!гьабуларев гьев гІамал нахъ !!чIвала»ян.
гьединлъидал кІал кколе-кколелъу(б)е !!чиясда лъазе кквезе кІал !!киналго рахъ
рамазан бакъ-моцІ кІал тІалъизе шагІбан бакъ-моцІ лъеберго къо !!камиллъиялдалъун яги бакъ тІерхьине хадубквад моцІ !!бихьиялдалъун !!кинавго !!балугъав гІакъил кІал кквезе хІалкІолеб !!чиясда.
!!КIодолъихерлъиялдалъун ялъуни !!сахлъиялде хьул гьечІеб унти унтарав кІал кквезе !!кIоларев !!чиясда кІал !!тIалъуларо гьев щибаб къо цо муд !!700 градус
хІайиз хІаниф бугеб !!чIужугIданалдаги кІал !!тIалъуларо амма хадубквад бецІизе кквезе
кІал тІадаб жо щибаб къо ният гьаби буго
!!Нияталъе !!шартIги бакъ !!тIерхьаралдаса рогьел !!рехизегIан гьоркьо(б) гьаби буго кино кІал !!баянги тІадгьабизе
ай щибаб сордо такрар тІадгьабизе метер !!Рамазаналъул кІал !!кквезеян.
ният гІей !!гьабулеб бищун(го) дагьаб дица ният тІадгьабизе !!Рамазаналъул кІал !!кквезе»абуни гІезе
бищун(го) камилаб дица ният тІадгьабизе метер кІал кквезе !!Рамазаналъул парз !!тIобитIун гьаб сон тІадегІанаб !!Алагьасе !!гIоло»абун ният гьаби буго
кІал биххизе !!жимагIалдалъун !!истимнаалдалъун лагІизе бачІине !!гьабиялдалъун жибго бачІине !!биххуларо жиб черх бугеб жо кигІан гьитІинаб !!бугониги !!гьодориялде жани(б) !!лъугьиналдалъун.
тІагьарат !!гьабулелъул мухІканлъи тІадгьабизе кквезе !!хасго руччаби
кІалди(б) бугеб бацІцІадаб хІацІу кигІан гІемераб букІине !!къулчIаниги кІал !!биххуларо амма би бачІине чорокаб !!бугони биххизе
бади(б) жо тІинкІизе укол тІадгьабизе кІал !!биххуларо !!венаялда жани(б) !!гьабуниги кванил бакІалда хьвагІолеб !!жоялдалъун !!венаялда укол тІадгьабизе кІал биххизе
жиб ихтияр гьечІого паризаяб черх !!чурулесул лъелъер(го) !!лъугьинчIого !!гIинзунибе яги кІалди(б) лъим ани(б) кІал !!биххуларо гьединго кІал !!чороклъун букІине гьеб !!ххулулаго жиб ихтияр гьечІого жани(б) ани(б) !!биххуларо.
кІал кквезе букІине кІочене кваназе яги лъим гьекъезе кІал !!биххуларо.
кІал биччазе хІалаллъизе !!унтиялдалъун жиб зар !!гьабулеб как къокъ(го) тІадгьабизе !!бегьулеб !!сапаралдаги.
кІал !!кквеялдалъун !!гьалаглъиялда хІинкъизе !!къечон яги вакъунчи тІадаб биччараб кІал !!гIузруялдалъун букІине батизе бецІизе тІалъизе
!!ЖимагIалдалъун рамазан бакъ-моцІ кІал хвезе !!гьабурав !!чиясда тІалъизе кІал !!бецIиялда цадахъ !!кафаратги.
!!Кафаратги лагъ тархъи буго !!хIалкIвечIони кІиго моцІалъ тІатІала кІал кквей буго !!гIузруялдалъун !!бугониги хІатта ахирисеб кІал хвезабизе кІиябго моцІалъ цІидасан кквезе кквезе !!херлъиялдалъун яги !!унтиялдалъун хІал !!кIвечIони !!60 !!мискинфакъирасе цого муд кьезе
рамазан бакъ-моцІ тІад ине хьул гьечІеб !!гIузруялдалъун кІодолъи херлъи унти !!сахлъиялде хьул гьечІеб кІал биччараб !!чиясда тІалъизе щибаб къо цо муд кьезе гьелда кІал бецІизе !!тIалъуларо хадубквад хІал !!кIваниги.
лъимер !!хахулей яги лъимер тІадгьабизе бугеб чІужу кІал биччазе жибго !!нафсалда !!хIинкъун гьеб гьеб кІал хадубквад бецІизе кквезе !!лъимералда !!хIинкъун биччазе гьелда тІалъизе цо муд ва гьеб кІал !!бецIизеги.
!!Рамазаналъул кІал гІузру гьечІого тІасияб рамазан !!бачIинегIан !!бецIичIев !!чиясда тІалъизе гьеб кІал !!бецIигун цадахъ сон рикІкІине муд бахъизе
кІал кколе-кколелъу(б)е чи суннатаб буго лъим гьекъезе !!бугониги радакь(го) бахъине бакъ тІерхьин !!хIакълъарабго кІал биччазе хех(го) тІадгьабизе суннатаб буго дагьабги лъабго !!чамасдакалъ биххизе хирияб буго гьеб !!гьечIони Т !!лъималдалъун.
кІал биччазе хадубквад абизе суннатаб буго !!«Аллагьума лак !!сумту ва гІала !!ризкъика !!афтIару !!загьаба замазка !!вабталатил !!гIурукъу ва рисалат ажру !!иншааллагьу !!тагIала».
черх чури хъахІлъи !!лъалелде цебебигъ !!гьабизеги суннатаб буго
черх бокьулеб жиб !!хIалаллъихIарамлъи хІаллъалареб !!квеналдаса кквезе !!чIейги суннатаб буго
кІал !!ккурав чи цІакъ(го) хІаракат бахъизе кквезе !!кинабго хІарамаб !!жоялдаса гьереси гъибат бугьтан мацІ нахъа !!чIваялда.
кьучІаб !!хIадисалда рекъон гьел кІкІалал кири хвезабизе
рамазан моцІалъ цІакъго-цІакъ суннатаб буго !!садакъа Къуръан цІализаби !!игIтикаф гІибадат гІемер(го) тІадгьабизе !!хасго ахирисеб анцІго !!сордокъоялъулъ лайлатулкъадир !!къадриялда нахъ регІизе тІалаб !!гьабиги.
!!РакIракIалъ баркизе нуж нилъерго мунагь чуризе рес бокьулеб хирияб моцІ тІад щвей
аллагь щивав тавпикъ далакьегийин хирияб моцІ лъикІалан(го) гІамал гьарунчи нух регІизе
лебал(го) сордо !!таравихIал варани !!ГIаршалда гъоркь малаик ахІизе хІакълъунго аллагь !!вацIцIадав щуго ва тІадегІанаб !!вуго.
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе !!Масжидул !!хIарамалда !!Мадинаялъул !!масжидалда ва !!масжидул !!Акъваялда как ахІбарал кири хъвазе
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе кьезе !!«Байтул !!магIмуралда» сверун тІавап !!гьабурав чи !!кьолебгIан кири
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав !!Аллагьасде гІагарав-гІунтІарав !!лагъасда бащалъизе
хъущтІулеб сордо !!таравихIал гонорар гьаб дунял тезе лъимер эбел тІончІорукъ гІадин бокьи-бокьунгутІи
хъущтІулеб сордо !!таравихIал !!рарасе !!малаикзабаз !!хасго гІарш !!баччараз рецц тІадгьабизе
хъущтІулеб сордо !!таравихIал !!рарасде аллагь ахІизе Я гьав дир лагъ дун !!дудасаги дур !!эбелинсудасаги рази !!вуго»ян.
хъущтІулеб сордо варани гьев !!Фирдавус алжан !!даражаялде !!вахинавула.
!!25леб сордо варани гьев хабал !!гIазабаздаса хвасар !!гьавила.
!!29леб сордо варани аллагь абизе Я дир лагъ дуца лазат босизе алжан !!пихъаздаса ва гьекъезе !!Кавсар !!гIоралдаса дун мун !!вижарав щуго мун дир лагъ !!вуго»ян.
гьедин хир !!гьарураллъун как кквезе !!таравихIазул как
гьединго къецал !!тIоритIана бергьенлъи ихх абурав !!рамкаялда жани(б) !!гIуцIараб кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIун !!74 сон !!тIубаялъул !!хIурматалдаги.
къецал гІахьаллъизе !!2I0 хьвагІолеб спортсмен
!!Праздниказда хурхине !!тIоритIулел !!къецазда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов хІурматияб гьобол !!Шамилил фонд президент вехь
!!Хархаров тІасангурде общественнияб палата !!МахIачхъала !!Калуга !!шагьаразул вакил
тадбир халат(го) бахъизе сордо !!бащалъизегIан.
!!Киналго гІуцІиялъулаб суал !!тIуразаруна район !!спорткомитеталъ !!судья рихьахІине !!вукIана !!Россиялъул !!категория !!бугев.
!!Бергьаразе !!райадминистрациялъул !!цIаралда кьезе хІурматияб грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал.
гьеб кьезе !!Шамилил !!фондалъги.
ахиралда къецал !!гIуцIадго паналъизе !!квербакъарал Г гъуну(б) росдал !!спортшколалъул директор росдал азарилбетІер !!гIадлунизам !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби баркала загьир(го) тІадгьабизе
!!ГIахьадун нилъ !!нилъедасаго батІа(го) тІадгьабизе !!кинабго !!чорокабщинаб !!магIарзукъалахъа хІур кванил !!бичIчIабикъи хІацІу ахту ва гьобо
цІакъго-цІакъ гІадатияб буго гьеб масала !!гIодобегIан алхинчІого ай !!гьуърулъе !!щокъробе алхинчІого !!мегIермукъулукъ бацІцІад(го) гьаби
!!ГIахьадулеб мех мацІ !!рефлекторнияб къагІида хъвазе тамахаб !!мёбаялда ва гьава карачел ине магІарул !!къалахъан къватІи(б)
гьедин хадурагІи чи !!гIунтIуларедухъ !!гIуцIун буго тІабигІаталъул мегІер !!кинабго !!чороклъиялдаса бацІцІад(го) !!гьабулеб къагІида
амма бигьине тІадгьабизе !!гIахьади гІемер(го) лъикІаб жо гурони
яги мун !!гIахьадила бугеб рухІ яги !!дудаго жани(б) !!рефлекторалда тІад бугеб !!рухIги кьезе
ахирисеб къагІида тІадгьабизе гьава карачел !!гьелдаго цадахъ жани(б) !!бугебщинаб чороклъи ине бегьизе тІадехун !!гIинлъе бади(б) яги !!гъоркьехун !!гьуърулъе.
гьава зар тІадгьабизе бегьизе дармантІагІин !!перепонкаялъе бихъизабизе бегьизе гьеб
!!ЛъикIищ !!букIунеб гІиндамес жани(б) !!слизалда цадахъ бактерия !!ккани.
гьедин кваникъаб зама-заманалдасан гьоркьосеб !!гIиналда жани(б) !!отит багъаризе бегьизе
гьеб сах(го) тІадгьабизе кквезе !!антибиотиказдалъун.
!!ГIахьадиялда жани(б) !!«взрывная !!волна» !!бугони багъаризе бегьизе !!аневризм !!расширение !!просвета !!сосуда.
гьеб !!геморрогическияб инсульт ккезе бегьизе
нуж бидурихь загІипаб !!ругони !!гIахьадун хадурагІи !!матIуялъуре !!ралагьани бихьизе бегьизе чанго хъахІилаб бакІ
гІемераб замана кквезе !!чIезабураб !!гIахьадиялдаса хадубквад цо бакІалда унти загьирлъизе масала кар ракІ кьабизе хІухьел босизе !!кIоларого !!бугони нахъ !!бахъичIого хехаб кумек ахІизе
амма хІалтІизе ва !!гIадамалгун бугеб мех !!кербац1алъ мегІер бахчизе
сахлъи жани(б)чванта !!гIахьадиялъул хІинкъи букІине !!Эпидемический !!паротит !!свинка Т !!широко !!распространен мороженое !!вирусное !!заболевание !!протекающее гьа !!поражением !!железистых !!органов биччазе !!слюнных !!желез !!особенно !!околоушных А !!также !!нервной система !!менингит !!менингоэнцефалит.
!!Аппараталъулаб совещание гагусагІат иргаялда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел администрация хІалтІухъаби
!!ХIалтIулаб дандчІвазе байбихьизе араб май !!праздниказул хІасил !!гьариялдасан.
бихьизабизе !!районалда !!хасго !!Генуб хвел гьечІеб полк ин !!МахIачхъалаялда гьебго !!полкалда !!райадминистрациялъул !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник аб
!!МухIастановасул !!нухмалъиялда гъоркь !!районалдаса !!30 вакил гІахьаллъи вагьабияй
!!Гьенибго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!районалда !!праздникалъулал тадбир !!гIуцIадго !!анилан.
хадубквад букІине !!Шамильхъала !!поселокалъул гъумхІалаб
!!ХIажиевасул ва !!Унсоколо росдал администрация бетІер ахІмакъ
аслияб къагІидаялда гьезул суал !!хъатIулаан !!ракьалрукъзал !!тIадхъваялда ракь !!хIалтIизабиялда.
ниж !!адресалда район !!прокуратураялде !!рачIарал Т !!гIарзаялъе жаваб кьезе
!!100ялдаса цІикІкІараб !!квартираялъе !!пачалихъияб ва !!кадастровияб свидетельство кьезе январалъул бихьизабизе анонимка
!!НурмухIамадовас гьев замазка !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник суал кьезе !!бутIрузе.
!!Къокъго абизе !!Шамильхъалаялъул ва !!Унсоколо росдал администрация !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб къимат кьезе
!!Данделъиялда бицине !!районалда гагусагІат иргаялда букІине бугеб !!ифтар гІуцІи
гьени(б) гІахьаллъизе пахруго !!500ялде гІагарун чин
гьеб !!гIуцIадго паналъизе !!жавабиязе !!тIадкъаялги кьезе !!данделъиялда.
лъимал сахлъи щула(го) вагьабияй аслияб !!темалъун гьав кІикъоялда !!тIобитIараб данделъи букІине лъимал !!риидалилаб сахлъи щула(го) вагьабияй !!компаниялде !!гьабулеб хІадурлъи
квегІиса !!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIараб !!данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!ДЮШСалъул !!нухмалъулелги.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе риидал лъимал хІалхьи !!гьабулел бакІалда !!аслияблъун !!кколин лъабго суал сахлъи щулалъи лъимал !!гъирацIа цІикІкІин !!гьезие хІинкъи гьечІолъи букІине
гьаб !!соналда лъимал сахлъи щула(го) замгьариялда !!районалда хІалтІизе буго Т учреждение
!!Гьенибго квегІиса !!НурмухIамадовас бихьизабизе гьени(б) къабул(го) !!гьарулин рокъоб захІматаб хІал бугеб лъимал !!НВФялъул член !!цогидалги !!учеталда бугеб !!лъималги абизе
кІвар кьезе бицине щибаб !!лагералда пульт !!хIалтIизабулеб цІа берккей иш кколе-кколелъу(б)е сигналияб система бугин
гьабсагІаталда !!лагеразда бахунеб-толеб буго !!санитариябгун !!эпидемиологиялъул тІалаб !!тIуралеб хІадурлъи !!бугищали хал !!гьабулеб !!ведомствабазда гьоркьосеб !!экспертазулаб комиссия Х !!IалтIаби.
!!Юсупов !!Мухlамад !!Баширович !!«Унсоколо район динамо депутат собрание председатель гьаб сон Т иргаялда !!«Унсоколо район динамо депутат собрание !!председательлъун бищизе !!Юсупов !!МухIамад !!Баширович.
!!ХIамзатов район !!ОМВДялъул начальник
къо !!балагьиялде божунгутІи букІине бергьенлъи !!праздникалда !!хурхарал ва !!ТIолгороссиялъул !!перепись !!тIобитIиялъул суал
бихьизабизе !!учатстковиялгун цадахъ щибаб !!азбаралде лъугьине хІалтІи тІадгьабизе берккей
гьеб хІалтІи район !!росабалъ !!унебги буго
!!Гьенибго !!гIахьаллъараз суал борхизе халкъияб !!дружиннабазул командир сияхІ !!цIилъизабиялда хурхине
!!ЦIулада рекІарал накъиш ахІмакъ
!!ГъазимухIамадовасул !!«меседил» квер !!дунялалъего дагъистаналъулаб бицине !!28 апрелалда !!МахIачхъалаялда поэзия !!театралда !!данделъун рукІун дагъистаналъулаб халкъияб художник !!ДГПУялъул профессор !!ХIамзат !!ГъазимухIамадовасда иргадулаб шапакъат баркизе гьев гьудул !!лъалехъвалел !!гIагабожарал.
гІагараб дагъистанияб жамгІияб гІуцІи гьесизе кьезе !!«Миллияв бахІарчи абурав !!цIарги месед !!цIваги.
художник гІумру ва !!творчествалъул !!гьесулгун бугеб гьудуллъи хІакъалъулъ бицине дагъистаналъулаб халкъияб магІишат университет хІурматияб президент хІама !!Бучаевас.
гьединго !!ХIамзатида тІадегІанаб шапакъат баркизе дагъистаналъулаб !!журналистазул союз председатель !!«ХIакъикъат» газет бетІер редактор гІалим !!Камаловас цадахъ !!хIалтIулел !!ругез ва цадахъ !!цIалулел !!рукIараз.
!!ХIамзат !!ГъазимухIамадовасул асар асир гьарунчи !!батIибатIиял !!пачалихъабаздаса гІадан
!!ЦIулада !!«рухIги лъезе гьев кІигьарурал тІагІел жакъаго пахруго кІудияб !!къадрукъиматалда.
!!БатIибатIиял !!ВУЗазул студент музыкалияб !!церерахъиназдалъунги баркизе !!художникасда иргадулаб шапакъат
!!Реформабазул хІасил !!Школазда !!гьарулел !!хисабасиязе ахирги гьечІо !!ТIоцебесеб иргаялда хисизабизе федералияб министерство гІурф !!Лъайкьеялъул ва гІелму министерство министерство бикьизе !!кIийиде Т гІуцІизе !!Просвещениялъул ва !!ГIелмуялъулгун тІадегІанаб !!лъайкьеялъул министерство !!стваби.
!!Просвещениялъул министерство !!ствоялда тІалъизе !!гIаммабги гьор !!кьохъебги !!лъайкьеялъул рахъ !!пачалихъияб политика !!гIумруялде бахъинаби
!!ГIелмуялъулгун тІадегІанаб !!лъайкьеялъул министерство жаваб кьезе кквезе !!гIелмиябгун техникияб гиби !!инновациялъулабги !!хIаракатазул.
!!ЕГЭялда !!хисабасиял !!ТIадкъаязда гьоркьо(б) буго !!цIиябги Т !!21абилеб !!номералда гъоркь
гьеб !!хIасилалда хал тІадгьабизе буго пуланаб !!тексталда бугеб !!тIанкIазулгун !!запятаязул анализ тІадгьабизе цІалдохъан бажари
хисизабизе !!кIиабилебги !!ичIабилелдаса !!12абилелде хвезегІан бугеб !!тIадкъаялги.
мухІкан(го) тІадгьабизе ахирисеб !!тIадкъаялъулги !!гьелъие лъалеб !!къиматалъулги къагІида
гІаммаб къагІидаялда цІикІкІинабизе битІун !!хъваялъулгун !!пунктуациялъул лъазе хал !!гьабулел тІадкъай
адабият лъел !!ЕГЭялдаги мухІкан(го) гьарунчи пахруго гІатІидаб жаваб къимат къеркьей !!критериял.
биология кІиабилеб тест бакІалда !!гьелъухъ !!щолаан кІиго баллада лъезе буго !!таблицагун цадахъ бугеб тІадкъазе
!!Хисизарун пахруго къватІисеб улка мацІ !!№40 !!тIадкъайги !!гьелъухъ къимат гъерлъей !!критерийги.
цІалдохъан тІад бищизе кквезе тема ва хъвазе кквезе гьелчезе рекъон кколе-кколелъу(б)е гІатІидаб жаваб ай жибго пикру
!!№25 !!тIадкъаялъухъ гьанже кьезе ункъо баллада
история !!ЕГЭялъул хисизабизе буго !!№21 тІадкъазе
!!ЦIигьарун пахруго хІалтІул !!хъвайхъвагIай !!гьабулеб !!къагIидаги.
!!ХисичIого хутІизе математика суал лалу
школа хІалтІухъабазул !!хисабасиял гІурус мацІ !!хIасилияб !!гарачIвари тІадгьабизе чара !!гьечIеблъун.
гІицІго гьеб !!хIасилалда рекъон ичІго класс !!лъугIарав цІалдохъан ихтияр кьезе !!пачалихъиял !!экзаменазда гІахьаллъизе
!!Лъайкьеялъул даража миллияб хал замгьариялда рекъон !!улкаялдаго !!тIобитIизе буго физкультура дарс къеркьей !!къагIидабазулги !!методикабазулги !!цIалдохъабазе !!секциязде хьвагІезаби дизель кколе-кколелъу(б)е !!ресазулги ва !!цогидалъулги.
хал тІадгьабизе буго !!ФГОСазде рекъон кколе-кколелъу(б)е хІадурлъи !!бугищалиги !!цIалдохъабазул.
букІине буго астрономия !!тIолгороссиялъул контролияб хІалтІи
!!МухIканго чІезабизе гьечІо гьеб къол
хадубккун бакІалда буго астрономия !!суалалги физик автолавка !!ЕГЭялда гъорлъ !!ккезаризе.
гьеб къадар чІезабизе регион нухмалъи
!!Пенсиялде ине заман !!гIагарлъаравлъун рикІкІине щуго !!соналдаса !!пенсиялде бахунеб-толеб чин
!!ГIарцухъ !!лъайкьей улка !!конституциялда рекъон !!Россиялъул щибаб лъимадул ихтияр буго чІван-чІобого лъазе босизе
гьеб даб базе улка нухмалъи гьабсагІаталда !!хисабасиял гьарунчи пахруго гІицІго учитель харж къеркьей рахъ
масала лъазе камизе гьа би !!курсазда !!вукIарав ва сертификат зодо(б) бугеб учитель !!харжалде тІад !!20 процент ракІжубазе бегьизе
!!Учебник» абурав !!интернетсурсаталъ !!тIобитIулеб буго гагусагІат !!классазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) дие бокьизе математика абурав !!онлайнолимпиада.
!!25 !!марталда гьаризе пахруго гьеб хІасил
!!МухIканал баян балагьизе бегьизе !!олимпиадаялъул !!сайталдаса.
реформа гьари аслияб мурад буго дунял лъазе !!кьеязул !!къагIидабазул анцІго бакІалда гьоркьо(б) !!Россияги ккезаби
!!Гьелъие гІоло !!гьарулел !!хисабасиязул !!хIасилалда !!цIигьарулел пахруго !!лъайкьеялъул !!къагIидабиги !!технологиялги гьединго цІамулъим !!хIалтIизарулел пахруго !!тарихазулал технология
!!Кондидатал тІад рихине рукІун район депутат собрание !!конкурсалъулаб комиссия !!бихьизабиялда рекъон
росдал депутат собрание заседание !!хIасилазда рекъон кІиго !!кандидатасдасан !!Сайпулаев !!НурмухIамад !!Сайпулаевичги !!Мусаев !!МухIамад !!ГIалиевичги !!рукIана.
рищи комиссия !!ракIракIалъ !!баркулеб буго невралгия
!!Сайпулаевасда бергьенлъи ва !!гьарулеб буго !!гьабулеб иш !!цебетIей.
аслияб къагІидаялда араб санал гьеб тІадгьабизе байбихьизе !!Унсоколо росдал гІадамал
гьаб !!соналда гьеб аллагь бокьулеб !!ишалде гъорлъ лъугьине !!кисакирего Г гІадин !!Майданское !!ГIашилтIа !!Рихьуни !!цIидасанги !!Унсоколо.
гьединабго бакІ пахруго !!АхIулгохIил !!комплексалда !!гьоркьехун заман !!поселокалда !!Унсоколо росу гъоркь ва !!цогидалги !!бакIазда.
!!БакIазул рекІарал !!гIадатазда рекъон гьеб !!гьабулеб буго росаби !!администрациябаз ва жибго гІадатияб гІадамал
щибаб !!санайилго кІал биччазе гьени(б) гІадан чІезе !!Хунзахъ !!Хьаргаби !!ГIахьвахъ !!Болъихъ !!ЦIумада !!районазде !!унел.
!!Нухазда лъикІалан(го) !!квеналгун !!дугIаалхIамгун гьелда дандчІвазе тІадгьабизе нилъ гІадамал
гьеб иман гьудуллъи щула(го) гьаби !!гуребги гІадан !!гIаданлъиялде !!куцула.
кино хІалтІизе !!вугониги !!НурмухIамадовас бихьизабизе бажари лъазе !!хIалтIуде бугеб рокьи гъира !!ишалдехун жавабчилъи
гьев !!вукIана хІалбихьи бугеб кІвахІ гьечІого ракІ унти гІадамал халкъ пайда тІадгьабизе хІадураб инсан
ракІ !!бацIадаб хІалтІизе гІоло !!НурмухIамадов мустахІикълъизе !!«Почетный !!работник !!общей !!средней !!образовании» !!Заслуженный учитель школа республикияб !!Дагестан» абурай хІурматияб чІаразе пахруго рикІкІен гІемераб грамота
лъазе къеркьей управление !!киналго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьев !!лъималазда ва !!гIагарлъиялда !!МухIамадзагьид аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь алжан насиб тІадгьабизе !!батайги !!гьесие.
!!НурмухIамадов !!МухIамадзагьид !!НурмухIамадович гьаб сон гагусагІат иргаялда !!МахIачхъалаБуйнакск нух бецІккараб авария !!хIасилалда !!маршруткаялда цІа рекІине балагьаб куцазе !!нилъедаса !!ятIалъана ракІ лъикІалан(го) инсан мухІканаб хІалтІухъан !!Заргьалаева нуцалай !!МухIамадовна.
дагьабги лъугІизабизе хІалтІизе росулъ бугеб !!«Фиалка» !!яслиахикь тарбия бокьулеб !!чIужулъун.
!!Коллективалда гьоркьо !!йикIана гІодо(б) !!йиччарай хІалтІи лъалеб !!намусяхI !!бугейлъун.
район халкъияб лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби профсоюз комитет гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго нуцалай аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьеб !!гIагарлъиялда.
аллагь !!гьелъие алжан насиб тІадгьабизе !!батаги.
!!Заргьалаева нуцалай !!МухIамадовна тарбия свараб !!хъизанХъизаналъул кІикъоялда !!ЦIатIанихъ росулъ !!Жамалудиновазул хъизан !!районалдаго !!лъикIаздасан гІорхъицояб кквезе
гьитІин !!Жамалудиновасул хъизан буго лъимал гІемераб !!хъизаналда щуго гагусагІат лъимер Т лъабго расги микьго !!ясги.
лъимал лъимал къадар бахине !!34 !!чиясде.
гьев !!вукIана тарихчи хІалтІизе !!45 сон
захІмат нух байбихьизе чачаназул цо !!районалда история !!учительлъун !!хIалтIулаго.
гІемераб санал !!директорлъун хІалтІизе гІагараб !!ЦIатIанихъ росулъ росулъ !!бищунго лъазе ва !!къадрукъимат !!бугездаса ватІанцояв !!вукIана гьев
!!ГьитIинил хъизан ва !!гIемерлъималазул эбел кквезе хІайиз !!ЩугIайбова.
росулъ гІумру !!гьабулей гьей гІемераб санал хІалтІизе !!бухгалтерлъун.
!!Гьелъие щвазе тІадегІанаб лъазе ва !!бухгалтерлъун хІалтІизе !!МахIачхъала !!шагьаралда.
кІиабилеб !!Асиятица лъугІизабизе гудгуди ва !!хIалтIулей бахІарчиго росулъ !!учительницалъун.
лъабабилелъ !!Хатимат !!Жамалудинова кквезе росдал культурияб рукъ директор
!!Равзатица лъугІизабизе !!медицинаялъул колледж ва !!Хасавюрталда !!акушергинекологлъун !!хIалтIулей !!йиго.
!!Индираца ва !!ГIайнаица лъугІизабизе !!пачалихъияб университет
киндир !!хIалтIулей бахІарчиго !!яслиахикь !!ГIайнаъ абизе кквезе !!Богатыревка !!поселокалъул !!яслиахалъул !!заведущая.
вас !!Жамалудин кквезе !!ЦIатIанихъ школа математик ва !!завуч.
гьединго !!Хасавюрталда !!юкъарухъанлъун бахІарчиго !!Лейля !!Написат кквезе байбихьул !!класазул учительница
!!ХIажимурадица абизе лъугъур ахІизабизе бакІ аббревиатура техникум !!МухIамад кквезе !!«село !!ЦIатIанихъ» динамо азарилбетІер замагалъараб
!!Жамалудиновазул !!хъизаналда !!тIоцеесей яс !!Халипатил вас мурад кквезе !!педагогикияб !!гIелмабазул кандидат !!хIалтIулев щуго !!Питералда.
!!Праздниказда !!дандеруссуна хъизан член цадахъ кІодо гьаризе жибго кІигьарурал къо !!рохелкъварилъи.
гьеб буго цоцалъ гъункараб хъизан
щивав хъизан кквезе мугъ !!чIвалеб къуват !!эбелэмен абизе !!гIумроялда аслияб гІадан
гьел жибго къурбан гьаризе лъимал гІоло !!кинабго кьезе !!гьезие.
гьедин щивав !!эбелинсул рукъ лъугьине аслияб !!чIеллъун ва !!кIочонареб !!галанлъун.
!!«Унсоколо район !!муниципалияб район депутат собрание иргадулаб гуреб заседание гьаб сон !!23 !!марталда букІине !!«Унсоколо район динамо депутат собрание иргадулаб гуреб заседание
гьеб рагьазе район депутат собрание предикат
!!Заседаниялда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов район прокурор ахІмакъ
!!АрулмухIамадов район цІицІулгосеб !!рищарал депутат состав
заседание !!балагьиялде тІонтІросине рукІун анкьго суал
!!ТIоцебесеб суал букІине !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи У состав проект хІакъалъулъ ва !!информация тІадгьабизе собрание предикат
гьеб !!печаталда бахъизе кквезе собрание !!балагьиялде божунгутІи анкь июналда !!гьелдаса ва !!публичниял !!слушанияздаса хадубквад къабул(го) тІадгьабизе У !!став.
кІиабилеб суал букІине !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи администрация !!структурабазул !!хIакъалъулъ».
!!«20I8 !!соналда район !!социалиябгун экономикияб !!цебетIей !!инвестициязул !!хIакъалъулъги бицун хІисаб кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
араб !!соналда администрация !!гьабураб хІалтІи депутат рикІкІине гьоркьохъеб !!къиматалъуллъун.
!!20I8 сон бюджет !!тIубаялъул хІакъалъулъ !!докладгун кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
араб !!соналда район !!контролиябгун !!счетнияб палата !!гьабураб хІалтІул хІасил гьарунчи гьеб предикат
гІей гьечІеб хІалтІизе гІоло депутат балъгояб !!гьаркьиеги лъезе Ж
бухІизе !!Сахратула !!АхIмадовасе !!сайгъат замгьариялда !!хурхараб !!ходатайство.
гьединго балагьизе гІуцІиялъулаб !!суалазухъги къурущине собрание кидагосеб !!Комиссиязул член ва председатель
ислам дин кумек район !!ифтар адаб-хІурмат иргаялда рузман къо район !!администрациялда букІине !!ифтар.
гьеб !!гIуцIун букІине район рухІияб !!гIадамазгун цадахъ район ва росаби !!администрацияз.
!!НурмухIамадов дагъистаналъулаб халкъияб собрание депутат анонимка
!!Къокъго абизе гІахьаллъизе !!I000 гъоркьисаялдаса цІикІкІун чин
!!Абакаровас щивав гьаризе гьаб хирияб моцІалъ !!баркатрахIмат.
!!Киналго !!бусурбабазда хирияб моцІ бакине кІалъазе вехь
!!Ифтар гІуцІизе кумек !!гьабуразе гьев гьаризе !!лъикIабщинаб !!дунялалъего рекъезе
!!Киназего !!нашидазул !!гьаракьалда гъоркь кьезе квен
хІубара !!сордоялъго !!сверухълъиялда букІине !!гьудуллъиялъулги цоцазда !!ричIчIиялъулги !!ахIвалхIал.
нилъ гІумру !!гьабулеб букІине !!эркенго черх унти гьечІого рохалида
ва цо пуланаб къо загьирлъизе цо унти хадубквад !!цойгиги.
ракІ бухІараб !!рохелги !!тирилъиги !!пашманлъиялде сверизе
рукІун гІадан кино унти !!дандчIваниги !!гьезие дару !!эркенго !!аптекабаздаса босизе !!кIолелги гІемерисел гьеб босизе захІмалъизе
гьединлъидал нилъ пачалихъ унтарал кумек !!хIисабалда цого захІмат унти !!чорхолъе !!ккаразе гьаризе !!бигьалъаби.
кьезе !!гьезие гьеб чІван-чІобого хасаб федералияб !!программаялда рекъон
гІатІид(го) тІадгьабизе буго нагагьаб унти сах(го) гьари федералияб программа
гьаб !!соналда унтарал сияхІ !!къогоялде бахинабизе буго
гьанже гьеб !!сияхIалде гъорлъ ине !!гемофилиялъ !!муковисцидозалъ !!гипофизарный !!нанизмалъ унтарал !!черхалда заралияб жо гІага-божарал ургьисала гьуэр !!хисарал !!склероз бугеб ва !!цогидалги !!къогоялде хвезегІан захІмат унти !!ругел.
жакъа кІикъоялда жани(б) бугеб !!баяназда рекъон !!гьединазул къадар !!200 азарго !!чиясде бахунеб-толеб буго
гьев !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!20 !!къоялдаса кватІичІого кьезе кквезе унтарав чІван-чІобого дару
гьедин кьезе кквезе сахІилбащдаб !!лъагIалидаса дагьаб гьечІеб зама-заманалда унтарав цо бакьулъбакІалда цоги бакьулъбакІалда бахунеб-толеб !!вугони.
пациент дагьабги цІикІкІараб зама-заманалда цогидаб бакІалда !!хутIулев !!вугони !!гьесухъе кодо(б) кьезе моцІи-моцІие кколе-кколелъу(б)е дару ва гьев бахунеб-толеб бакІ федералияб !!регистралда лъазабизе гьев хІакъалъулъ
аслияб мурад гьеб тадбир букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) !!административиял ва !!цогидалги дело кІигьарурал такъсирчилъи битІккунгутІи
гьелда аслияб кІвар буссинабизе букІине рокъоб !!санагIат гьечІеб !!лъималазде.
гьедин !!20 иргаялда район !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ инспектор шаввал
!!ГIумаров !!райадминистрациялъул гьединабго !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!вед.
!!НурмухIамадова !!КСЦОНалъул !!хъизаналъулгун лъимал отдел завал
гьел !!лъималазда ва гьезул тІалаб !!гьабулезда бицине чан сон декабралда нахъа уголовнияб жаваб !!кьеялде гъоркь !!кколелали !!такъсиразул ва !!тамихIалъул.
бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе общественнияб бакІалда !!тадбиразда хьвадизе кколе-кколелъу(б)е куц жибго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул сахаб гІумру вагьабияй аслияб рахъал хІакъалъулъ
гьединабго бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе лъимал !!эбелинсулгун хал тІадгьабизе лъимал гІумру вагьабияй чІезабизе бугеб !!шартIазул.
щвазе !!НВФялъул член !!лъималазухъеги.
гьединаб рейд гІемер(го) гьаризе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй инспектор !!районалда.
!!Саназде !!рахинчIезул !!суалгун !!ТакъсирчагIилъун !!рахъунгутIизе араб !!анкьалда букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комиссия иргадулаб гуреб данделъи
!!ХIамзатов !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ инспектор шаввал
!!ХIасанов администрация юрист указ
!!Бартыханова !!КЦСОНалъул !!хъизаналъулгун лъимал отдел завал
!!ХIамзатова район гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби рахъ !!специалист бижаражо
!!МухIамадгIалиев комиссия жавабияб секретарь аппарат
!!Заседанияги рагьун гьоркьо лъезе бугеб !!суалазулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе указ
балагьизе !!ПДНалъул инспекция лъазе къеркьей !!учреждениязда лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул» гьединго !!МВДялъул !!«РДялда лъазе къеркьей ва школа !!гIумроялде !!рахинчIезул !!учреждениязда !!лъималазулгун !!гьабулеб хІалтІи !!хIаракатчилъизабиялъул рахъ бугеб !!распоряжениялъухъ.
!!Данделъиялда кІвар буссинабизе цІал гъорлъ !!рачинчIел лъимал !!ругищали хал тІадгьабизе гьелда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабиялде дур тІад бищи абурав !!рамкаялда жани(б) операция !!гIуцIун мекъаб !!ишазде ине !!риччачIого лъимал !!цIуниялде !!буссараб тадбир !!гIуцIиялде.
!!ГIумаровас бихьизабизе !!санагIат гьечІеб !!хъизаназда хьвагІолеб лъимал !!лъазариялъул иш бахунеб-толеб бугин гьеб тІадехун !!рехсараб !!тадбиралде гьоркьо(б) цІазе !!кколин.
гьеб !!гурелги !!данделъиялда балагьизе лъимал !!школалде !!рачIунгутIиялъул анкьго !!административияб !!материалалъухъ.
!!Унсоколо район !!Балахьуни росдал гьоркьохъеб гІаммаб лъазе къеркьей школа !!ИЗОялъул ва технология тІадегІанаб !!категориялъул мугІалим !!Зарема !!Якъубовалъ анцІила лъабго-ункъго сон гІанса бачІунеб гІел ругьун !!гьабулеб буго !!батIибатIиял !!махщелазе ва !!берцинго сурат бахъизе
!!Васазда бецІсурмалъизе !!цIулада букІине накъиш бахъизе гІамалберцинлъи !!рукIунел !!шкатулкаби тІад гІодоргьунарал чІезе ракьгІисинал бакІ гьаризе
яс ругьун гьаризе !!рукъаризе ххам угьаризе !!батIибатIиял тамахаб расанкІо гьаризе
гьаб цІалул сон ниж байбихьизе некІсияб !!Кайтагалъул ххам угьари махщалил !!«балъголъаби» !!лъазаризеян бицине !!Заремаца.
гьеб буго !!тIадчIун хІалтІизе кколе-кколелъу(б)е цогидаб !!миллатазулалда !!релълъинчIеб !!кIичIисвери гІемераб накъиш бугеб !!орнамент.
цебебигъ !!шелкалъул !!батIибатIиял гвангъараб !!кьеразул хваразурухІ угьине берцин(го) !!гьабураб хам !!кайтагалъулаз гІамалберцинлъи !!ригъулаан рукъ !!къадазда.
гІезе !!гIелазухъе кьезе !!цIунун бухІараб гьеб махщел !!щаялиго жакъа рехунтезаби таманча !!буго».
!!Районалда !!тIобитIараб !!цIалдохъабазул махщел !!бихьизабулел !!къецазда лъикІаб къимат щвазе !!Балахьуни росдал !!школлъималазул !!хIалтIабазе.
кидаго !!цIиябщинаб !!балагьулей !!хIалтIукьа !!хIинкъуларей !!цогидазе мисал бихьизабизе !!хIалтIулей мисалияб мугІалим бахІарчиго !!Зарема !!Якъубова.
!!Цогидазе мисалияб цІияб тІехь !!«АхIулгохIда ахирисеб хоб !!«Ахlулгохlил» рагъ ахирисеб къо !!Цебесеб гьаб сон Т Т Т !!номеразда анцІила анкьабилеб август радал(го) цудунго байбихьизе тушбаби !!киналго !!гIарадабаз !!АхIулгохIде кутакаб !!кьвагьдей тІадгьабизе
гьединаб кутакаб вахІшияб гурхІел бата-батараб рагъ гьав !!кьурабазда киданиги бихьизе !!букIинчIо.
гохІ цІунараб рахазе !!ГIандигIурул !!рагIалдехунги !!НухгьечIеб !!гохIдехунги бугеб !!нохъазда жани(б)чванта ва ракь гъоркь кІигьарурал !!щулалъабазухъ.
гІицІго нусго мурид тезе !!ЩулалъулгохIалъул рахъалдасан тІад !!рачIунел нахъчІвазе
!!Гьезие !!бетIерлъуда къуркьи гьечІеб кодо(б) !!Сурхайги !!вукIана.
!!АхIугохIил рагІа-рагІалда ракІжубараб кІудияб сиялда жани(б)чванта ва сверухъ(е) кІигьарурал !!щулалъабазда нахъа чІар !!гъазизабаз хІикматаб !!бахIарчилъиги !!бихьизабулаго !!гъурулел рукІун гьужум !!рачIунел гІурус рагъухъан
тушбаби !!гохIда тІад !!риччаларого кутакалда бахІарчиго вагъизе нусабго мурид
цІакъ(го) цІикІкІараб !!камиялги !!кколаго гьоркьо(б) !!къотIичIого !!гохIде гІарада кьвагьи !!кумекалдалъун !!тушбабазда бажаризе !!жидецаго !!гьабураб тІад !!тIокъараб !!нухдасан !!АхIулгохIде гарахине
!!Кинабго цоцалъ ракІжубазе !!АхIулгохIда.
байбихьизе гІасияб вахІшияб гьалагаб би гІемераб бади(б) бади(б) !!гьабулеб квер рагъ
туманкІ хвалчен ханжар ва гамачІ букІине гьени(б) !!гъазизабазул ярагъ
гьеб ярагъ букІине магІарул !!бихьиназги !!руччабазги !!лъималазги !!тушбабазде данде махщалида !!хIалтIизабулеб.
нахъехун гали !!босулев чи !!вукIинчIо гохІ цІунараб бахІарзал !!кьеразулъ.
гурхІел таманча !!гьабулеб !!гъазаваталда !!анцIанцI !!нуснус тушман бигин гІодоббахІарчилъи кІалъалаго-толаго !!рухIги !!босулаго !!шагьидлъулел пахруго нахъа къайи !!къуркьиги гьечІеб !!бербахилал магІарул !!багьадурзаби.
!!Бихьиналги хІайран(го) !!гьарулеб багьадурлъи !!бихьизабулеб буго магІарул !!руччабазги.
!!КъуркьичIого бер !!къапичIого нахъа лъачІого !!жидерго !!щулалъабазулги !!минабазулги !!чIунтелазда гъоркь чехол пахруго !!гьелги.
кутакаб !!багIариялъги хІалуцараб !!рагъуцаги рахъу !!чIеялдаса ине сваказе рукІун !!АхIулгохI !!цIунаралги !!гьезде гьужум !!гьабулел !!капурзабиги.
!!Хасго рухІ !!лъугIун рукІун !!руччабиги !!лъималги.
ракъи !!къечон !!хъархъаздаса тІезе тІамах чІамизе !!хIатIазда рахъу чІуни рукІун !!гIемерисал.
!!Лъималги рукІун гьелда цадахъ
ругънал !!сахлъун бахунеб-толеб !!вугев !!СагIидги эбел !!мугъзада бухьине !!вукIана.
ракІ !!ганчIалги расги раччи !!Жавгьарат кутакалда сваказе !!йикIана.
свак !!кIускIусун кколе-кколелъу(б)е !!йикIана гьей
!!Якъиялъ къеч хІал тІадгьабизе къазе кквезе !!чехьгун кІалагъоркье речІчІизе гьей ахирги
!!Шагьидлъарал !!эменазул вац адресазулаб чухъа ретІине кьилитІагърал лъезе кодо(б) ярагъ божунгутІи !!тушбабазда тІад бахунеб-толеб рукІун хІинкъи тІагІам магІарул руччаби
!!Жидеда хІалкІолеб !!гамачIкъоно !!тушбабазде тІад абулеб букІине !!лъималазги.
!!ТIоцере !!шагьидлъаразда !!гьокьов !!вукIана гьеб бахІарзал бетІер кодо(б) !!Сурхай.
!!Шагьидаб хвел босизе нусабго гьев !!гьалмагъасги.
гьеб !!гурелги гІемераб бахІарзал шагьидлъизе гьеб къо !!АхIулгохIда.
!!НухгьечIебгохIдеги !!нохъаздеги тушман !!гуллидаса бахчизе бахунеб-толеб !!руччабиги !!лъималги !!гIужиеги тІонтІросине гІурусазул !!гIарадабаз !!лъикIаланго ками ккезабизе магІарулал !!радалго.
шагьидлъизе хІинкъи хІаллъалареб бахІарчи ва гІалимчи гІарада кІиябго хІетІе !!тIезабурав багьадур !!Балахьуниса !!ГIусманги !!Балахьуниса генералиссимус чІужу !!Шагьунги гьезул анлъго сон гьардарав вас !!Апандиги живго !!Мусаги !!лъукъун !!вукIана.
хадусеб букІине !!бугоРДялъул !!вицепремьер аб
!!Карибовас ва лъазе къеркьей министр указ
гьени(б) !!нухмалъулез кІвар бугеб суал це(в)етел лъезе лъазе къеркьей !!идарабазда лъимал !!медицинаялъул хъулухъ !!гьабулел !!кабинетазда букІине кколе-кколелъу(б)е !!техникаялда хурхине бицине лицензия !!рукIинариялъул иш хехлъизабизе берккей !!суалги.
росурагІалда цІахъа-рахъазе !!гIалимзабаз чанго къо !!хвалилги !!гIумроялъулги !!квачIикь бугеб !!гIадамазулгун !!гьарулел !!цIехрехал.
гІемераб интересаб догит рагьазе гьеб
гьезул !!цIехрехазда рекъон !!хвелалде цебебигъ !!гIадамазда гІемер(го) цого !!макьаби !!рихьулел пахруго
хадубквад гьев !!щолев щуго бецІаб !!тоннелалъуве гьеб ахиралда !!батулеб буго !!гвангъиканлъи.
!!Цогидазда бакъанимехалда це(в)етел бугеб ва лъавуда бугеб !!гIадамазда !!кIиголъабго анкь це(в)етел кьалха-риххизе !!лъугьунел пахруго гвангъараб !!церетIамиял.
!!70 пациент !!дандчIвалел пахруго араб-хвараб !!гIагарлъигун яги !!гьудулзабигун !!гьездехун !!букIунеб буго хинаб асар
цого !!пациентазда ай !!цIехрех кІигьарурал !!59 !!унтаразда рикІкІад !!белталги тІонтІросине жибго сапар бахунеб-толеб !!рихьулел пахруго ай ахирисеб !!нухде ине !!хваралгун цадахъ !!къачIалел !!рукIунин абизе !!цоцояз.
!!29 пациент бицине !!жидеда аскІо(б) цебегосеб араб-хвараб гІагарав-гІунтІарав ва лъалеб гІадан !!рачIунел бугин !!гьелгун !!рохахинлъиялда !!кIалъалел !!рукIунин.
!!Цоцояз абулеб буго чІагояб !!гIагарлъиялда !!малъахъваял !!гьарулел !!рихьанин.
кини !!ругониги !!макьаби !!рихьаразул гьелда хурхине !!ракIазулъ лъикІаб асар !!лъугьунеб буго
кколе-кколелъу(б)е бугеб !!лъималазда макьилъ цІикІкІун це(в)етел !!тIамулел пахруго араб-хвараб рукъ хІайван !!гIадамалги !!рихьанин амма !!щалали !!лъачIин абизе гьел
ххвалиего лъабго анкь цебебигъ хадурагІи гІунтІизе захІмат !!макьаби рихьи !!цIикIкIунеб буго гьеб !!цогидазде дандеккун !!гвангъаралги !!рукIунел пахруго
!!Гьелъие битІараб къимат кьезе !!гIалимзабазда жеги кІуни гьечІо
гІумру ахиралда !!гIадалзул нахулърахъадал гьединаб !!макьаби рихьи рес кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиял кколе-кколелъу(б)е !!ратизеги бегьизе амма цо жо бичІчІизе гьединаб !!церет1амиязда хадурагІи !!холев гІодо(б) !!виччалев щуго ва бакъанимехалда !!цебесеб хІинкъи !!лъуг1ун бахунеб-толеб буго
бичІчІизе !!захIматаб…амма !!Хвалда !!цересел !!макьаби рагъ !!бихьарав ва гьеб кьогІлъи кеплъарав !!чиясда киданиги гьеб !!гIассиял лахІзат !!цереса !!унаро.
гьеб !!даимгоялъе гІазаб бокьулеб букІине чи !!черхалъеги !!сахлъиялъеги.
гьедин гІемер(го) кквезе ниж район !!централияб !!больницаялде !!къваригIелазги сахлъи щула(го) !!гьабизеги.
кида !!рачIаниги хІеренго хІалимго балагьизе !!нижедехун район больница коллектив !!хасго гьеб бетІер рач !!МухIамадова !!ГIайшат !!МухIамадовна.
!!Ветераназдехун гьеб букІине !!гIаданлъиялъулгун тІалабчилъи бербалагьи
!!Афганистаналъул !!авлахъазда боркьараб рагъ рекІарал ниж кутакалда лъазе !!врачазулги !!медсестрабазулги къимат
сахлъи щула(го) вагьабияй !!суалгун шведал !!ГIайшатица ниж !!нахъбахъичIого !!стационаралда !!регизарула хасалил сахлъи тІад !!буссинабулел бакьулъбакІалда битІизе !!гьелъие хІажат кагъат !!хIадуриялъе жибго хІаракат бахъизе
гьедин къабул(го) гьарунчи ниж гьав !!къояздаги !!больницаялда.
!!МухIамадовалъе ва !!тIолалго !!медицинаялъул хІалтІухъаби тІадегІанаб !!гIаданлъиялъухъ !!щвалде свараб сах(го) !!гьариялъухъ ва !!рагIаракьанде щунгъар !!хIажатабщиналдалъун кумек !!гьабуралъухъ.
даимаб !!сахлъиялда !!хутIаги нуж район !!медикал !!ракIракIалъ нилъерго халкъ хъулухъ тІадгьабизе сахлъи далакьегийин !!нужее.
!!МухIамадзагьид !!ХIАЖИЕВ !!Афганцазул общественнияб организация председатель
!!Инавалидазулгун хІалтІи вагьабияй !!обществалъул предикат
!!Афганистаналъул рагъ баркала нуж !!медикал.
гьабсагІаталда щивав хІалтІи !!букIинабиялда хурхине захІматаб хІал буго нилъ !!улкаялда.
бакІалда !!хIалтIаби гьечІолъи гьеб балагьизе цоги !!регионазде бахунеб-толеб пахруго гІадан
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби !!мурадалда !!Хабаровский гъираялда хасаб программа !!хIалтIизабулеб буго гьезул !!правительствалъул !!хIукмабазда рекъон
гьедин тІасангурде !!ЦЗНалъ !!Унсоколо район !!ЦЗНалдеги битІун гІадамал баян !!гьабулеб буго !!Хабаровский икра !!предприятиязда хІалтІизе бакІ !!ругин.
хІалтІи !!хIажалъарал !!киналго баян лъазе ине бегьизе район !!ЦЗНалде.
гьеб цІализе кквезе гьаб сон !!23 иргаялда букІине !!«Унсоколо район динамо депутат собрание иргадулаб гуреб заседание абизе
!!Шамиль !!Алиев !!проверил !!детские лагерь В !!Унцукульском район хадусеб !!поручению !!заместителя !!Председателя !!Правительства аккордеон министр !!сельского !!хозяйства И !!продовольствия республикияб !!Дагестан А !!также !!куратора !!нашего район !!Абдулмуслима !!Абдулмуслимова !!25 мая гьа !!рабочей !!поездкой !!Унцукульский район !!посетил заместитель министр !!сельского !!хозяйства И !!продовольствия аккордеон !!Шамиль !!Алиев.
!!НурмухIамадовасул бетІерлъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан кумекчи !!отделазул !!нухмалъулел.
данделъи !!рагьулаго азарилбетІер !!киназдаго баркизе кІалбиччазе къо !!тIобитIи бицине хирияб моцІалъ кІигьарурал !!ифтаразул гьеб тІадегІанаб !!даражаялда ин
аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине !!районалда !!санитариябгун !!рацIцIаракъалъиялъул бугеб хІал рацІцІалъи !!чIезабиялдекIвар къеркьей
!!МухIамадовичас бихьизабизе гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е комиссия !!рацIаракъалъиялъул суал !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе !!кколин.
бицине гьезул !!кумекалдалъун хІалтІи цебебигъ бачине !!кколинги.
!!Гьенибго бицине росаби !!лъедалъун хІалхьезаби !!Россиялъул федерация къо кІодо тІадгьабизе хІадурлъи
гьелда !!хIадурлъиялда тІадчІей тІадгьабизе культура отдел начальник
!!Совещаниялда район !!школазда !!ЕГЭ !!ОГЭял бахунеб-толеб бугеб куцазе тІадчІей тІадгьабизе лъазе къеркьей отдел начальник
!!Данделъиялда рекІарал !!суалазда хурхине иш тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
!!Аппараталъулаб совещание !!«Унсоколо район динамо администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нилъ !!пачалихъияб праздник Т !!Россиялъул къо
биччанте нуж къуват захІмат бокьи !!творческияб ва щибаб къойилаб жигар !!хадубккунги !!Унсоколо район !!тIегьаялъе ва !!цебетIеялъе кумек чІезе
!!Россиялъул аслияб байрам ватІан праздник хІурматалда гагусагІат июналда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!Россиялъул федерация пачалихъ кІвар бугеб праздник !!Россиялъул къо кІодо !!гьабиялде !!буссараб рохалилаб тадбир
!!НурмухIамадов хъаравуллъи !!гьабиялъулгун !!хIисабсуалалъул комиссия предикат
!!Шамсудинов азарилбетІер агьлу-хъизан гьев кумекчи !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел администрация хІалтІухъаби
тадбир рагьазе ва бачине культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас гьев рагІи кьезе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас абизе !!«I2 июнь кквезе хасаб къо гьеб бицине нилъ !!эркенлъиялъул улка чияр хараблъи гьечІолъи бицине гьеб тІадегІанлъи !!кинабго !!гьелъие гІоло къеркьей ватІан бокьизе берккей
!!ВатIаналде рокьи гьеб кквезе !!бищунго гъваридаб кІвар бугеб ва щивав !!щулаго !!цIунун букІине кколе-кколелъу(б)е асар гьеб !!наслуялъухъе !!ирсалъеги кьезе кквезе
гьеб кквезе нилъ пачалихъ цолъи кьучІ гьеб къуват
хири !!районцоял ракІ бечІараб буго нуж захІмат !!бокьиялда улка гІоло !!кинабго замгьариялда !!мурадалде божараб ишан кидаго букІине буго ватІан ва гьеб !!цебетIеялъе !!гьабулеб !!хъулухълъун.
нилъ аслияб налъи кквезе хадурагІи !!гIолезе къуватаб щулияб ва !!цолъараб !!Россия тей
нилъ район !!къисматги !!тIубазабула гьани(б) гІумру тІадгьабизе бугеб гІадамал
намус бацІцІадаб захІмат махщалилав бажари !!спортивиялгун !!творческиял !!бергьенлъабаз машгъулаб !!гьабулеб буго гьел !!жидерго гьитІинаб ватІан
кІудияб баркала район !!цебебачиналъе !!гьабураб нуж щибаб къойилаб !!захIматалъухъ общественнияб !!жигарчилъиялъухъ.
!!Хадубккунги !!нужерго !!рухIжан захІмат бокьи щивав бажари букІин гІагараб район !!цебетIеялъе кьезе тавпикъ далакьегийин !!нужее.
гьаризе щивав рекъел лъикІлъи битІккей
!!Тадбиралда бихьизабизе !!Россиялъул хІакъалъулъ фильм
!!НурмухIамадовас район !!ОМВДялъул начальник
!!ХIажиевас паспорт стол начальник
!!Гъизляр район жамагІат рахІат !!хвезабураб !!бакIбакIазда !!нухазул !!гIаламаталги чІвазе чачанал !!гьарулел !!дагIбакъецал кІиябго !!республикаялда рагІи дандеккунгутІи !!хIалуциналъе хІабургъараб бугин лъазабизе тІасангурде бетІер власть
чачаназул !!Шелковский район чІухІби-хІакимзаби лъазабизе !!кколаан !!гIорхъабазда гІаламат !!лъолагоян !!рикIкIунеб буго дагъистаналъулаб азарилбетІер администрация !!нухмалъулев !!Владимир !!Ивановасги.
кавказалъулаб !!узелалъ» !!лъазабухъе адаб-хІурмат июналда августалда бахъине букІине гІолохъан гІадамал !!«Шелковский район абизе тІад гъвари нух гІаламат !!Гъизляр район рагІа-рагІалда !!лъолеб.
гьединаб гІаламат жеги чІвазе бугин !!бихьизабулеб буго чачаназул парламент спикер !!МухIамад !!Даудовас.
кІиябго республика !!гIорхъабазде рехунтезаби буго !!камуфлированнияб техника цІикІкІараб !!къадарги.
рес къотІаро !!Шамилица рагъ къотІизе тезе
имам гьев !!тIалабагъазги тІадгьабизе гьелда !!аскIовги букІине !!гьевгун цадахъ тІадго тІадеруссине дун ине !!Жамалудинида !!цадахъанги абизе цевечи квачазе къо бецІккараб бакІалда кидаго !!ватулев !!ЧIикIаса !!Юнус.
нус дудаса аллагь !!разилъаги бачине дида аскІо(б) !!Жамалудинян абизе имам жибго божараб !!гьудуласда.
!!Жамалудин бугеб !!ресалда рекъон къачІазе ракІбацІцІадго !!вукIана гьев
!!Жамалудинян абизе !!Шамилица !!васасда !!цевеги !!кIусун гьев !!кIигъуждузда жибго кІиябго !!кверги лъезе чІваркьун !!бадивеги балагьун ниж рекъел !!гьабизегIан мун !!Юнусида цадахъ !!гIурусазухъе ине кквезе
чан къо дуца гьени(б) базе !!ккелебали !!лъаларо.
баба гІодизе !!тоге дида !!хадуйян !!къвакIун жаваб кьезе !!Жамалудиница.
жеги !!балугълъиялде !!вахинчIев вас бихьинчияб жаваб рази тІадгьабизе эмен
билълъине !!Жамалудинанги абизе !!Юнусица микьго сон гьардарав имам вас квер кквезе
имам !!каранда жани(б) зенкІкІезе лъугьине !!бухIулеб гьалагаб ракІ
гьелда !!аскIоеги ячине !!накабазде рортунчагІи аварай !!ПатIимат ракьанда !!гьумерги чІвазе гІодизе лъугьине
чІаголъи !!тIагIарав камизе !!жиндасаго !!рикIкIалъулел бугеб расги !!Юнусги !!рихьулел бакьулъбакІалда !!тIерхьинегIан гьелда хадурагІи балагьун чІана
нахъисеб къо дандиял тІалаб тІадгьабизе генерал !!Пуллогун !!гарачIвариял гьаризе живго имам !!вачIин.
!!Имамасда лъалеб букІине !!Жамалудин !!тушбабахъе гІадада(го) кьезе букІин вас !!кьеялдалъун хІасил ккезе !!гьечIеблъи.
!!Церецереги кьезе рукІун !!гьезухъе аманат гьелда гьоркьо !!Шамилил гІагарлъи !!чагIиги.
ахиралда !!ТIелекь росулъ кІиго сон цевечи кьезе !!вукIана имам яц вас !!ХIамзат.
!!Цогидазго гІадин рагъ !!кьогIлъиги !!къварилъиги !!ракъикъечги !!камиялги !!хIехьон !!АхIулгохIда букІине имам !!тIолабго !!хъизанги !!цебесеб !!гIагарлъиги.
!!Рагъулъги гьеб !!цебесеб кьурдабигъ !!рукIана.
гІадан гІодоргьунарал !!риччазариялъул !!мурадалда !!Шамилица !!тушбабазухъе кьезе жибго кІудиявчи вас
гьитІинаб вас !!вукIана !!лъукъун.
!!Лъукъаралги !!чIваралги чагІи !!гIагаразда !!гьоркьорги !!рукIана.
рес !!къотIиялде ккара-ккаралъу(б) гохІ !!цIунулез гьеб !!кинабго !!борцунебги !!хIисабалде !!босулебги !!букIинчIо.
гьеб !!гохIда !!жалгоги !!наслабиги цадахъ !!ракьалдаса !!тIагIиналда хІинкъараб гІадамал тІалаб !!гьабулеб букІине рекъезе
рагъ лъугІи букІине гьезул мурад
!!Шамилида цебегосеб !!бичIчIун букІине тушман щиб мацІ !!бицунги живго квердаххел бачІине къваригІине букІине
!!АхIулгохI цІунараб !!гьесде гІайиб гІунтІизабизе гьев !!хIинкъанилан абизе байбихьизе
!!ВукIинчIо имам !!хIинкъунги !!къуркьунги.
гьеб гІадамал гІадин гІадатаб !!бералдалъун !!борцунеб !!букIинчIо !!Шамилица !!ахIвалхIал.
тІадегІанаб адабияб !!пикрукъасд букІине гьев !!ишазулъ !!тIоцебесеб бакІалда
гьединлъидал камизе ине бакк-баккизе генерал !!Пуллогун дандчІвазе ва !!гарачIвариял гьаризе
гьедин вагьабияй магІна букІине !!дандиязда !!гъазизабазул жеги цІикІкІараб къуват !!бугилан ккезаби
!!ХIакъикъаталдайин абизе !!АхIулгохI !!цIунаразул къадар !!бащадалдаса !!дагьлъун !!букIана.
!!ХутIаралги рукІун свакараб лъукъарав !!ракъарал !!къечарал унтарал гІадан
дагьалъ нахъегІан къо !!кканани !!тушбабазде тІад кІанцІизе хІадураб !!мюридзабазул кІудияб къокъа таманча !!гьезие !!нухмалъиги !!Балахьуниса !!Мусада тІадкъазе камизе ана !!Пуллоги гьелда цадахъ рекІарал !!лъабгоункъгоялги !!эхетараб бакьулъбакІалда
имам !!гарачIвариялде цадахъ квачазе !!Бартиханги !!ГIандиса !!Гъазиявги.
гІодоббахІарчилъи рехунтезаби бухІараб !!туртида гІодоргьунарал !!чIолаго !!Шамилица щиб !!кканиги !!букIинеян цІодорлъи тІадгьабизе генерал чухъа рагІ жибго гъоркь ккезабизе
тушбаби рахъалдасан !!кинабгIаги !!сихIрумакру загьирлъизе !!Пулло тІад бахъине тезе !!имамасда бакІалда !!букIинчIо.
!!Бартиханги !!Гъазиявги !!Шамилида аскІо(б) гІодоргьунарал чІана
!!ТIагьирги !!СалихIилавги !!Юнусги ярагъ !!квералгун !!тушбабазда !!бералгун битІахъе !!имамасда нахъа рахъу чІана
гьоркьо(б) тилмач гьечІого !!гьабулеб !!гарачIвари байбихьизе лъарагІ !!мацIалда.
!!АхIулгохIда !!вукIаго полковник !!чиналде !!вахарав пахру !!Пуллоца тІалаб тІадгьабизе !!имамги гьев !!гьалмагъзабиги !!жидеего бокьи-бокьунгутІи квердаххел дандерачин !!АхIулгохIда бугеб !!кинабго ярагъ !!гIурусазухъе кьей ва !!цогидалги шартІ !!тIурай.
!!Шамилица инкар тІадгьабизе гьеб тІалаб къабул(го) гьаризе
имам жибго рахъалдасан тІалаб тІадгьабизе вас !!Жамалудин !!ЧIикIаса !!Юнусил !!бербалагьиялде кьей генерал Г !!раббе !!АхIулгохIда аскІо(б) нахъа ин асир кІигьарурал !!магIарулалги !!гьезухъа махІбахъараб давла нахъа кьей !!АхIулгохI цІунараб рокъоб !!риччай.
!!Пуллоцайин абизе къасд тІадгьабизе имам !!гьебсагIатго Г !!раббеда цевечи !!эхетизавизе.
пача !!малъараб гурони ниж тІадгьабизе !!бегьуларо.
битІараб буго дуца абухъего ниж эркенаб лъилниги зулму !!хIехьоларел гІадан !!ругоян !!харбиде гьоркьо(б) ракІжубазе !!Бартихан.
полковник камизе рес къотІаро бакьулъбакІалда !!ккезавулев букІин бихьинал гьев хІукму тІадгьабизе дандчІвай ахир лъезе
ниж пахруго !!цIаларал хІалбихьи цІикІкІараб иш лъалеб гІадан ниж дуца !!малъараб !!гьабулеб !!бугони гьелда дандбазе гурони тІадгьабизе гьечІо
!!СалихIилас тІасаин бахъине тІагъур зодо(б) кквезе
гьеб !!цебеккунго дандбазе бухІараб !!ишарагIаламат !!бихьарабго !!АхIулгохIил будун !!Ибрагьимил !!ХIусеницаги !!заманго !!щвечIого къадекак ахІизе лъугьине
хадусеб букІине буго !!«Ахlулгохlда» ахирисеб хоб !!«АхIулгохIил рагъ !!лъугIун !!180 сон !!ГIорхъабазда гІаламат хІалкІвараб бакІалда аскІо(б) анонимка
!!Даудовас !!Гъизляр район бетІер !!Александр !!Погореловасе хІисаб кьезе кколе-кколелъу(б)е бугелъул рахъ гьадин сонисеб !!лъугьабахъин !!букIинароан !!районалда гІумру !!гьабулезда гьеб !!бичIчIизабурабани.
нуж !!жамагIатазул доход !!гьаруралани !!гIолилалгун росаби район депутат !!дандчIваралани гьеб !!знакал !!рукIинароан».
гьединго !!Даудовас чанго минут !!Гъизляр район !!гIадамалгун !!дандчIвалаго бицине нух гІаламат лъиялъе бугеб !!гIиллабазул.
дур !!жаназаялда тІад гали !!бегьунги бахъизе !!ккани»ян !!кьварун лъазабизе гьелда !!Дагъистаналдаса ватІанцояв
дагъистаналъулаб жиб ракь бутІа тезе гьечІо кино !!вугониги гьеб бахъизе !!бокьаразе.
суал босизе пахруго бакІалъулаб гІумру !!гьабулелги гІахьал(го) гьарунчи !!дандразеян бихьизабизе власть
дун гьаб бакІалда гІодоббахІарчилъи чІуни !!вукIадго цо !!метраги дагъистаналъулаб ракь ай территория цо !!рахъалъулаб !!пайдагун кьезе гьечІо
гьел гІаламат чІвазе пахруго !!жидерго !!территориялда !!гьелдаго цадахъ нилъ гьелда !!гьарулеб буго гьеб !!жидецаго !!гьабулелдехун !!бичIчIигун !!балагьеян.
нилъ гІадамазул цо бутІа гьеб !!рикIкIунеб буго гІаламат !!чIвайлъун гуреб нилъ !!территориялде интерес !!рукIинлъун»ян !!бихьизабулеб буго Т !!outube агьиялда бугеб власть
адаб-хІурмат !!марталда !!Чечнялда жибго !!лъикIаллъун лъугьине !!жидедаго хадубквад !!Гъизляр район !!гIорхъода бугеб !!Новомонастырское росу аскІо(б) бугеб ракь тІад хъвазе буго гьел
рамазан !!Кадыровасул вакил бичІчІизабизе !!дагъистаналъулазул разилъи !!лъазегIан чачанал чІезе !!гьечIин.
!!Васильевас бихьизабизе !!Гъизляр !!районалда цо хасаб гІорхъи чІва лъоле гІаламат !!гьечIин чачаназул рахъалдасан
гьел нилъ кІвар !!буссинабулеб буго цоги рахъалдехун
гІаламат абхазиялъулаб цо территория буго федералияб кІвар кІиго гІаламат лъезе буго !!регионалияб !!территориялда гьеб кквезе Я дагъистаналъулаб гуреб Я чачаназул гуреб территория гьединлъидал гьени(б) цоцалъ !!дагIбарагIиги букІине !!кколаро»абун.
!!Васильевас кьезе республика бактериалияб !!«Дагъистаналъе».
!!Системаялъулал дандеккунгутІи кІиябго !!республикаялда гьоркьо(б) гьечІо амма пахруго !!«авантюристал» къокъа !!цоцадехун !!ахIвалхIал хІалуцинабизе !!бокьаралян бихьизабизе республика азарилбетІер
тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул администрация бетІер власть
!!Ивановас !!рикIкIунеб буго нух гІаламат лъалаго !!«Шелковский район нухмалъи !!дагъистаниязда лъазабизе !!кколаанин.
!!Гьабулелъулъ ритІухълъи бугеб батизе гьеб чІванкъотІараб хІасил !!гьаризин.
хІакъикъаталдаги буго кІиго жамагІат Т !!Гъизляралъул ва !!Шелковалъул.
цебебигъ !!букIаралъулги бицун гьеб гІодоргьунарал чІезе пикру дандбазе кквезе
гьеб !!гIолилазда гьоркьо(б) !!дагIбарагIи !!ккечIого !!ахIвалхIал !!хIалуцинчIого букІине !!квербакъилаан»ян бихьизабизе гьев
мадугьалихъ кьал букІине лъикІаб гьечІо !!Дунялалъулго чемпион хІабиб !!НурмухIамадовасул замгьариялда рекъон гІурф президент власть
!!Путиница дагъистаналъулаб биччазе !!600 !!млн.
гьеб ине буго хІабиб !!НурмухIамадовасул !!цIаралда бугеб школа !!баялъе.
ракІжубараб школа букІине буго гІицІго лъазе къеркьей !!гуребги спортсмен !!рахъинариялъеги !!къебелъилъун.
хІинкъи бугеб бугин гарцІ
тІад балагьун ракъи гарцІ бихьизе щибго къварилъи гьечІеб гІадин
битІухъе чІегІераб накІкІ абхазиялъулаб гІадин бецІлъизабизе гьел !!зобгицин.
гьеб бакъараб !!хIутIхъумуралъ !!сундаго !!чIухIичIого кваназе гъветІ !!макъарги хьвагІолеб !!гъутIбиги гьезул !!тIамахги !!херкIечалъул кІигьарурал тІох гама парус !!ретIелгицин.
цо !!руккелалда хадурагІи рукІун цоги тІел бацІцІад(го) тІадгьабизе кваназе ракъдал(го) !!авалахъалде буссинабизе гьел сверухълъи
ракъи гарацІ !!щваралъур !!гIадамазде баккизе ракъи хвезе !!азаазарккун гІадан
нилъ зама-заманалда хІинкъи цІакъго-цІакъ цІикІкІараб !!гьечIониги гьеб !!тIубанго !!лъугIунги гьечІо
некІсияб !!дунялалда гарацІ !!руккелаби тІаделъи !!рикIкIунаан !!ТIадегIанасул ццин !!бахъинлъун.
щай гарацІ !!саранчаялъ цого мех кьер !!хисулеб ай гІурччинаб !!тIугьилаблъун !!лъугьунеб.
гІурччинаб кквезе жибго цохІо бугеб тІогьилаб абизе кквезе !!къукъаялъул член
!!Гьединалъ цо !!хутIаралъе квен ва !!цогидабги бикьизе ва гьелда цебебигъ !!хIаракатаблъун хІал
!!Гьавабакъалда рекъон рехизе цоги кьер лъезе ханал лъазабизе !!рорженалъул махщел боржине къокъа !!гIуцIун.
!!ТIоцебе гьеб биччазе мусават аварагасулаб халкъ !!церехун ине !!фараонас нух къараб мех некІсияб !!Египеталда.
гьеб букъизе !!кинабго !!бижарабщинаб баккизе ракъи
ракъи гарцІ !!саранча Т июлалда бакъвараб хер бухІилаго цІа бакк-баккизе !!Майданское росулъ
цо !!параялда цІа !!тIибитIун ана лъабго !!гектаралда.
гьеб бахунеб-толеб букІине гІадан жани(б)чванта !!чIолел !!рукъзабазда аскІо(б)
амма росдал жамагІат гьеб гІолилал гьединго !!Хьаргаби район Т !!34 бугеб тІасангурде бугьналугби кІкІара анкьгояб ва аванс центр солдаткурпа кІкІара хІалтІухъабазул !!хIаракаталдалъун хадубккун !!тIибитIизе махІтечІого цІа свинабизе
!!НурмухIамадовас цІа свинаби !!бихьизабураб !!хIаракатчилъиялъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе !!киналго гьеб иш !!гIахьаллъаразе.
цІа свинабизе !!ГьагIубульон рикІкІине !!евреязул !!пиницилинлъун Т гьеб пайда !!ГIизраилалда !!щивасда лъазе
!!Гьаг1далъ буго магнитофон фосфор бицине ва !!батIибатиял витамин
кумек тІадгьабизе би лъамалъи !!тромбал !!лъугьунгутIиялъе.
цо чашка гьагІу !!кьижиладе цебебигъ гьекъезе макьу лъикІаб гьанщезе
гьединго гьан гьагІу бечедаб буго !!фосфоралдалъун !!магниялдалъун !!цинкалдалъун !!батIибатIиял !!витаминаздалъун аслияб куцазе гьеб рукІун В группа
амма !!диетологаз !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго рукьби !!гьагIуялдаса инкар тІадгьабизе гьеб гІемер(го) !!батIибатIиял гъадицІам рекІин !!хIисабалдеги !!босун.
гьединго дагьаб букІине !!гьаг1далъ кьаралъи ва !!холестерин.
!!Железоялдалъун бечедаб хІайван гьагІу бихьизабизе буго !!анимия бугеб ва черх къуват !!дагьлъараб мех
ччугІа гьагІу пахруго В Е гьа Н витамин гьединго асарулзарра !!железо йод бицине фосфор калий натрий !!магний.
гьедин гьеб !!хехго !!рукIалиде ккезабизе черх хІал дагьлъи
чорок бакьулъбакІалда бецІккараб ччугІа черх зар букІине бегьизе заралияб !!металлаздалъун !!токсическиял !!цолъияздалъун !!канцерегоназдалъун.
гьеб щула(го) тІадгьабизе иммунитет
гьеб пахруго гІемераб !!организмаялъе хІалтІизабизе бигьаяб кислота
!!ГIанкIудал квен !!лъикIаллъун кьалха-риххизаризе пахруго !!давление !!бахунезе ва ракІ унти !!ругезе.
гьеб буго В Т витамин
гьеб лъикІлъизабизе !!обмен !!веществ гІодоббахІарчилъи ккезабизе нервабазулаб хІалуцине
витамин В Т !!букIиналъ лъикІлъизабизе тІом хІал витамин В гагусагІат !!букIиналъ !!рукIалиде ккезабизе !!давление нерв
амма !!пайдаяблъун рикІкІине гІицІго рукъ гІанкІу
квен Т дару гьагІу кино пайдаяб бугеб
кирхана бугеб нуж гьани(б) !!санагIалъиян цІехезе гьев хІалхьи !!гьабулеб бакІ !!хважаинасда.
гьаб !!нухккун эхеде ине гъоб гьикъизе
!!Шиномонтажалда цІияб резин лъезе хадубквад !!бихьинчиясухъе бачІине !!SMS !!–лъазаби.
!!«Вася мун жеги чІаго варани гІодо(б) биччазе машина чІезабизе къазе бер !!болтал.
ниж гьеб къазе кІочене таманча !!руго».
щайгурелъул дун !!бищунго къуватаб !!вугелъул.
щив дуда гьеб !!абураб.
гьедин батизе !!Россия гьени(б) щай !!хIажалъараб.
дур кухня !!къадазда !!тараканал !!рекерулел пахруго
гьалбал тІад гІемераб мех чІечІого !!рукIине.
!!Силуанов Т !!Дагъистаналда гьав кІикъоялда гІурф !!Правительствоялъул !!тIоцебесев замагалъараб
гІурф финансал министр аб
!!Силуановасул бетІерлъиялда хасаб делегация хал гьарунчи республика росдал магІишат промышленность !!продукциязул халкъияб !!промыслабазул суал
!!Делегациялда гьоркьо(б) !!унаан гІурф экономика !!церетIеялъул министр анонимка
!!Орешкин гІурф северияб кавказалъулаб !!ишазул министр сангар
!!Силуановас предложение кьезе северияб !!Кавказалда госпиталь банк отделение рагьизе
гьеб отделение рагьун регион !!цебетIезабиялъе !!кинабго тІадгьабизе кквезе !!гьелъие цебегосеб !!заманги щунгъар !!букIана».
!!Силуановас рагІи кьезе !!Дагъистаналда !!страховиял !!компаниязул бугеб хІал хал !!гьабилин.
!!Гьенибго дагъистаналъулаб !!предпринимателаз бихьизабизе !!Бизнес миллияб проект !!«Предпринимателазе кумек щвей буго ниж мурад гьав кІикъоялда миллияб проект !!гIумроялде !!рахъинари !!гIисибикъинаб ва гьоркьохъеб !!предпринимательствоялъе кумек Т кверчІвазе гьаби !!жидецаго !!гIуцIулеб !!предпринимательствоялъе кумек гьаби росдал магІишат ва кооперация !!цебетIезаби !!халкъазда гьоркьосеб кооперация ва экспорт !!абуралги !!суалаздасан тІасангурде !!бизнесалъул !!гIадамалгун дандчІвазе гІурф !!Правительствоялъул председатель замагалъараб !!финансовияб министерство министр антоним !!Силуанов.
экономика суал !!аслияллъун кквезе хІукму !!гIумроялде !!рахъинариялъе.
!!ЦебетIезабизе ва !!цIикIинабизе кквезе кооперация экспорт абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!СКФОялъул экономика !!цебетIезабиялъухъ балагьун бугин гІемераб !!хисабасиял.
гьелда кьезе кквезе нилъ !!кIварги.
гьединаб !!гарачIвариял нилъ !!пайдаялъеги ине пахруго январалъул бихьизабизе гьев !!дандчIваялда.
!!Здуновасги бихьизабизе дагъистаналъулаб ва цогидаб !!регионалги !!инвестициязул рахъ !!церетIураллъун !!лъугьунел !!ругин.
дагъистаналъулаб !!предпринимателаз абизе бихьизабизе !!«Нижееги !!бокьилаан !!Китаялда гІадал шартІ
данделъи ана кутакалда чІагояб ахІвал-хІал хІалалда
гьа !!Днем !!медицинского !!работника !!Уважаемые !!работники И ветеран !!здравоохранения !!Унцукульского район
!!Аукционалъул хІасил гьав кІикъоялда !!Унсоколо район !!Шамильхъала !!поселокалъул анонимка
!!Дахадаевасул Т Т къотІно(б) бугеб !!поселокалъул администрация !!аукцион лъазабизе букІине !!муниципалияб буголъи !!ихтияралъе !!арендаялъулаб !!къотIикъай !!хъваялъе.
!!Гьелъие аслияб объект букІине лъел гьаракь-мохъ ва !!канализациялъул радиосеть гьединго !!очистительнияб !!сооружениеги.
!!Объектлъун бихьизабизе букІине !!недвижемосталъул буголъи
гьеб генералияб директор кквезе !!ХIусейнов !!Каримула !!Имамудинович.
!!Блогеразул къо кІодо тІадгьабизе араб !!анкьалда район !!блогераз кІодо тІадгьабизе !!жидерго праздник
гьелда хурхине !!райадминистрациялъул конференция Т азалалда данделъи тІадгьабизе цогояб !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев анонимка
гьев район азарилбетІер !!цIаралдасан !!блогеразда баркизе праздник ва битІараб !!гражданлъиялъулаб !!позициялда чІезе тавпикъ гьаризе
праздник бакине гьединго кІалъазе !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ отдел начальник аб
!!МухIастанов гъамгъакь !!олос горо !!сетевияб газет редактор анонимка
сахлъи кваназе хадубквад щиб тІадгьабизе !!бегьулареб.
чанго гІицІго заралияб гуреб !!гIумроялъе хІинкъи бугеб !!гIамалхасият буго !!квеналда хурхине !!инсанасулъ.
гІемерисел гьелчезе !!щаклъицин !!кколаро гагусагІат
!!Кванирукъалда жани(б) бугеб лъикІаб би хьвади лъикІ бигьинабизе свараб квен
кваназе !!рахъарабго нуж !!душалде ани(б) чанго нух !!гъежкверазулъ ва бохдул цІикІкІине би кьаби
гьеб !!хIасилалда свараб квен бигьин !!гIемерго гІодоббахІарчилъи кквезе
чехь !!унтизецин бегьизе гьеб
кваназе хадубквад сахІилбащдаб гагусагІат !!хIалхьиялда чІезе лъикІаб буго хадурагІи рахъ !!тирасверизе.
кванил рокъоб бугеб !!багъабачаричIеб !!дискомфорталъ гьединго !!кислотнияб !!рефлюксалъ зар тІадгьабизе !!сахлъиялъе.
гьединлъидал кваназе !!рахъаралго !!свератиризе !!рахъунге !!черхалде бакІлъи ккезабизе лъикІаб гьечІо
кваназе хадубквад !!кинабго къуват !!организмалъ рехунтезаби букІине гьеб бигьинабизе
!!Физическияб рахъ нилъ !!нилъго !!бакIлъиялде гъоркь !!ккезаруни букІине кколе-кколелъу(б)е квен бигьинаби хвезабизе букІине
гьени(б) цо жо бичІчІизе кквезе хІаракатаб !!шурахъуриялъ зар тІадгьабизе !!кванирукъалъе.
!!Гьадингоги заралияб буго хъалиян цІазе бачІинахъего кваназе хадубквад гьеб гІангурцІцІе цІакъго-цІакъ цІикІкІараб буго зар
!!Организмалде бачІунеб кислород дагьлъизабизе никотин
свараб жо бигьине абизе хІажалъизе кислород
гьеб !!дагьлъизабуни !!организмалъ гІадатияб бакъанимехалда дандеккун цІикІкІун ургьи(б) бачине ай къулчІизе байбихьизе !!канцерогенал.
гьеб кІудияб !!заралги кьезе !!организмалъе !!цочанго сигарет цоцазда хадубквад !!бухIаралдасаги цІикІкІине
!!Хъватабакьалъулъ рак !!лъугьинеги квербакъизе гьеб
!!87 квен гъорлъ бугеб !!железо гІодоббахІарчилъи !!ккезабулеб !!дубильнияб !!вещество буго !!чаялъулъ.
кваназе !!рахъарабго чай гьекъезе гьеб бачине гІаммаб рухІ !!тIагIиналде !!каранлъе бачІине унти лъугьине !!анемия бетІер свери ай бачине !!хроническияб !!свакалде.
ахирисеб !!цIехрехаз бихьизабизе кваназе хадубквад кІиго гагусагІат рахІаталда !!чIарасул инсульт !!ккеялда хІинкъи !!букIунаро январалъул
квен !!бигьинабулел !!органазде цІикІкІун би !!кьабулеб !!бугони !!гIадалзул нахулърахъадал гьеб кьаби дагьаб замана гІодоббахІарчилъи кквезе
гьединлъидал кваназе гагусагІат гагусагІат алхинчІого !!рулалда нахъа гІодоббахІарчилъи чІезе лъикІаб гьечІо
лъикІго кваназе хадубквад тІад щиб !!бугониги гьуинлъи кваназе бокьизе
гІемерисеб мех гьеб гьуинлъи кквезе пихъ
амма пихъ кваназе лъикІаб буго кванирукъ чІван-чІобого бугеб мех
!!ТIоцебе пихъ рогьине кваникъаб хІажалъизе кІудияб къадар !!батIибатIиял !!ферментазул.
кІиабизе !!фруктозалъе хІажалъизе !!тIубанго бигьине гІемераб замана
лъабабизе лъикІалан(го) !!пихъаздасан кІудияб пайда гьанщезе гІеч яги апельсин !!чIобогояб !!кванирокъобе кванил
чІезабизе буго кванирукъ цІерхІей гьекІди лъикІго кваназе хадубквад пихъ кванай !!лъугьунилан.
ракІ иш лъикІ гьечІолъи кин !!бичIчIулеб.
ракІ !!хисабасиязул байбихьизе заман !!бичабихъантунгутIиялъул кІудияб кІвар буго
!!Нилъуялъулги гъоркьияб !!кIветIалъулги гьоркьо(б) бакІ бецІккараб гІадин лъугьине !!бугони гьеб бицине тІад баха-толеб бугеб !!инфарктмиокардаялъул.
чІахІияб гІадамазул ракІ !!приступ !!бачIиналде цебебигъ квегІаб рахъалдехун рекъди байбихьизе
ракІ иш лъикІ гьечІолъи бицине къо ахиралда !!накабазде ва !!хIатIихинкIалде гьор !!рехиялъ.
!!ОРВИялъ грипп ангина мицІир кІиябго рахъалдехун !!хъахIилбагIараб кьер рехизе гьеб бицине рекІен бакари бакІлъи кквезе !!букIиналъул.
ракІ иш лъикІ гьечІолъи нугІлъи тІадгьабизе кьер пуштІур кІутІби хъахІилаб кьер рахараб-къараб !!мацIалъги.
!!ЛъикIаблъун рикІкІине араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул конфедерация !!ренцзалалда букІине !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи У состав цІияб редакция проект !!публичнияб !!слушание.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район собрание предикат
!!Юсупов район азарилбетІер агьлу-хъизан учреждение !!организациязул !!нухмалъулелгун хІалтІухъаби
У состав !!проекталда тІад кІалъазе гІияхъан район администрация юрист указ
гьеб бицине федералияб !!законалда рекъон У состав проект аслияб рахъал ва кІигьарурал !!хисабасиязул.
хадубквад !!киназго цогояб къагІида !!лъикIаблъун рикІкІине цІияб редакция проект ва район депутат собрание !!лъикIаблъун бихьизабизе цІияб редакция проект У !!ставлъун къабул(го) тІадгьабизе район гІадамал риидал !!рарщулел ахбазан курак багІли помидор ва !!цогидалги пихъ кьезе бакІ !!букIинабеян !!гьаригун гІемераб гІадан бачІине район !!бетIерасухъе.
гьеб суал жибго !!хъаравуллъиялде !!гъоркьеги божунгутІи вехь
!!НурмухIамадовас !!МахIачхъалаялъул !!администрациялде !!ходатайство тІадгьабизе гьеб !!тIубаялъе кумек !!гьабеян.
нахъ !!бахъичIого !!тIубазабуна гьеб суал Т шагьар бетІер сангар
!!Дадаевас ва !!бичахисиялъул !!предпринимательствалъул ва !!рекламаялъулги управление анонимка кІкІара !!нухмалъулев !!ГIалибулат !!МухIамадовасда лъазабизе росдал магІишат !!базаралъе !!ГIахъушинскиясул къотІно(б) !!«Кристалл» !!банкетнияб азалалда аскІо(б) бакІ !!букIинабеян.
гьеб бихьизабизе буго !!республикаялдаго росдал магІишат продукция жани(б) босизе
щивав щибго гІадада(го) хвезе махІтечІого гьени(б) кьезе бегьизе росдал магІишат !!жидецаго !!гIезабураб продукция
!!ТIолалго магІарул !!районазул гІадамазул рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго сангар
!!Дадаевасе !!жидерго !!захIматалдалъун !!гIезабураб бачІин гІадада(го) хвезе махІтечІого кьезе бакІ !!чIезабуралъухъ.
продукция босизе Т заманалъулаб базар !!22 июналда район администрация даб букІине кІудияб ватІанияб рагъ !!ккеялдалъун ракІ ракІбакъвай къол
!!НурмухIамадов агьлу-хъизан азарилбетІер кумекчи район рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадов район !!ОМВДялъул начальник
хІажияв !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник хІалтІухъаби
гьев !!кIалъаялдаса хадубквад !!данделъараз рукІун !!чIеялдалъун бакьулъбакІалда щвезабизе рагъ араб-хвараб !!тIагIарал.
рукІун гъоркьечІей !!минуталдаса хадубквад кІалъазе бахъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьаб пашманлъи квешлъи бакьулъбакІалда свараб къо нилъ бетІер къулизе рагъ !!авлахъалда !!жидерго гІумру кьуризе !!тIагIаразе !!тылалда хІалтІизе !!улкаялда рухІ !!речIчIизабуразе.
пашманлъи бакьулъбакІалда хваниги гьеб къо буго нилъ нилъерго !!халкъалдаса !!роххилъун гьезул !!бажариялдаса гІорхъи гьечІого !!чIухIилъун.
!!Халкъазул !!ракIазулъ гьеб хутІун буго !!унгоунголъунги гІумру !!бичIчIун халкъ къо !!хIехьеялдаса !!чIухIилъун.
жакъа буцІцІухІун абизе кІвезе нилъ район !!гIадамазги бергьенлъи !!босиялъе бихьизабизе бихьинчилъи !!жидедаго !!барахщичIого хІалтІизе !!тылалда.
лъарагъеду араб захІмат хисизе эбелаб ясал лъудби ясал
гьеб хІалтІизе !!колхозазда бекьизе ракь хьихьизе гІи !!Терекалде ана рагъ !!ВатIаналде !!биччачIого букІине !!щулалъиялъулал !!хIалтIаби гьаризе
!!Унсоколо район гІадамал багІарараб !!гIарцуде рагъ !!саназда гІуцІизе !!Шамилил !!цIаралда бугеб !!танкабазул одеколон ва анонимка
гьав кІикъоялда хІалтІизе !!сапаргун !!Унсоколо !!районалда !!вукIана тІасангурде росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал рахъ министр замагалъараб
гьев !!лъайхъвай тІадгьабизе район ахакь !!куракахбазан бакІари бахунеб-толеб бугеб куц
!!Гьоболасда дандчІвазе тІадгьабизе район бетІер вехь
гьени(б) хабар бакк-баккизе мегІер !!территориалияб !!цебетIей !!букIинабиялъе !!гьаризесел !!тадбиразда !!АПКялъ гьаризе бугеб !!кумеказда !!хурхунги.
!!НурмухIамадовас абизе !!«Дагъистналъул бетІер власть
!!Васильевас ва !!Правительствалъул предикат
!!Здуновас кІудияб !!приоритетнияб кІвар бокьулеб буго росдал магІишат !!цебетIезабиялде пахруго !!АПКялдасан !!батIибатIиял рахъ !!церетIезариялъе !!гьарулел кумек
гьеб хІалтІизе нухмалъи !!гьабулеб буго !!Правительствалъул председатель замагалъараб
тІасангурде росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал рахъ министр !!АМ.
гьев !!вачIаралдаса !!гIемерго !!цебетIун бахунеб-толеб буго !!Дагъистаналда росдал магІишат !!пачалихъияб кумек щвей лъугьине !!хIакъикъияблъун !!адреснияблъун ва хайир !!бугеблъун.
лъалеб асар буго мегІер !!территориалияб бакІ !!церетIезариялъе !!гьарулел !!хIалтIабазулъги.
!!Бокьилаан гьеб !!хадурккунги гІатІид(го) гьарунчи !!гIибоцIухъанлъи !!рекьулел жал ва !!цогидалги рахъ !!церетIезаруни !!инфраструктура ва социалияб объект райвоенком !!церетIезаруни»абун.
хадубквад азарилбетІер бихьизабизе !!Унсоколо район машгьураб бугин тІагІам !!пихъаздалъун дагъистаналъулаб таманча къватІи(б) !!гIадамазги гьезул продукция !!босулин.
гьеб !!салоналъуб биччазе буго !!МТI.
!!Синдикъовас !!ахIулеб !!ВукIана цо !!мискинчиЦо кІанцІей !!бетIергьанЦо гъветІ !!ахихъанЦо !!ханжаррачел !!бугев… рес къотІаро !!мискинасЛъарги кквезе хъвезе !!дегIенКъотIана цо бугеб !!гъветIГьелъул !!пандурги !!гьабунГьелда дагІнил чІчІвад банан !!ахIулеб кечІ
лазатаб кечІ !!ракIазе лъикІаб !!асарги тІадгьабизе бакъ бухІи !!риидалцин лъикІго гІурччинлъизе !!кIвечIел !!хундерил !!мугIрузухъги !!балагьулаго !!пикрабазда бугеб ниж !!ракIазе бокьулеб асар щущазабизе бакІаб гІумру !!пикрабазулъ !!тIерхьарав !!вакъакIасарав !!шоферас.
гьаб буго дир гІумру кечІ ва гьени(б) !!бицунелда рекъараб буго дир гьанжелъизегІан араб !!гIумро»ян абизе угьине хІухьел биччазе гьев
бокьи-бокьунгутІи буго нуж !!журналисталги бугелъул дирго гІумру !!бицинеян абизе дагьабги гьитІин тІадгьабизе гьев магнитофон гьаракь
!!Шарипида жибго инсул гьумер !!лъаларо.
бакІалда буго жеги !!щулаго !!хIетIалда вакъунчи !!чIоларев гьев къаргъа хІал январалъул гьелда хадурагІи !!векерулев гІодоббахІарчилъи !!речIчIулев !!вукIараб куц
лъабго сон !!гIумроялда бугеб мех !!шагьаралде аварав инсул !!аварияги кквезе бесдаллъизе гьавицадахъал
!!ЦIодорав !!васасда !!кIочонаро !!каранда гьавицадахъал къазе гІолохъан эбел бади(б) !!чвахулеб бухІараб магІу амма кинго !!бичIчIулароан щай !!гьебали.
гьедин гьитІинаб магІарул росулъ кисанго гІумру вагьабияй кумекчи гьечІого цо !!гIакаги хьухьине !!гьитIинабго гурга бокьи-бокьунгутІи !!гьабулеб букІине эбел !!ПатIиматицаги инсул эбел !!ГIащацаги дагьабги !!гIумро.
дол рукІун ункъабилелъ сан
лъабабилеб !!классалде бахъизе гьавицадахъал
А дир яс !!гьедингIаги !!гьабичIони гьав !!ракъварал !!хъарцинлъарал !!мугIрузда нилъ гІадал гІумру кин !!гьабилебян жибго разилъи лъазабизе кІудияйчІужу эбел
гьедин цадахъ !!гIадамалгун пер бахъине магІишат жо балагьизе ана эбел гьав абизе хутІизе кІудияйчІужу эбел !!цIобалда.
рии каникул !!лъугIулел рукІун амма эбел тІад !!юссуней !!йикIинчIо.
!!ГурхIараз гьурал капек данде гьарунчи жибго школа форма хъахІаб гурде босизе нахъа !!лъолаан вас
кІудияйчІужу эбел !!цIоросаролъил ханждал кІигьарурал !!гIезегIанго къвакІараб !!хинкIаздаги !!мучариялдаги гІей тІадгьабизе свараб !!шагьипара гІадада(го) !!хвезабулароан гьав
амма эбел хабар !!букIинчIо.
!!Хасавюрталде жибго лъимал партал босизе бахунеб-толеб инсул !!имгIалалъухъ ричІизе вас !!данделъарал гъурущ
ва дур !!гIарцухъ гьаб гурони !!щвечIоха»ян гьеб гьесизе бачІине кьер !!тIогьилалде !!сверараб гІадаб хъахІаб гордо жибго !!васасда ретІине тІасияб багьа
щвазе хасалихълъи эбел ургъалаби !!кваналеб букІине гьитІинаб вас ракІ нус хабар !!лъларого чІезе бакІ тІагІине !!йикIана !!якьадги.
!!Мадугьалзабаз !!ракIмакI !!гьабулаан !!гьазие алхин !!къояздаса !!пайдаги божунгутІи !!хIалтIулей !!ятила !!йиссинарищ !!гьейабун.
!!МахIачхъалаялдаса !!Ставрополалде рекІараб !!автобусалде жани(б) бачІине цо !!щалали хІаллъалареб гІадамал !!ракIарун пахруго !!гьезухъа паспорт ва кьезе буго дагьабги къадар !!гIарацги.
аллагь рецц буго !!чIагогIаги !!тедалдир !!ясян !!гIодилаго !!каранде къазе !!ГIащаца тІад !!юссарай нус
бугеб гьечІеб рекъезабизе кІудиявчи хьвагІолеб !!вукIана шарип
!!Школалда гьав лъикІ !!цIалулаан амма цогидаб гІадин ретІел ретІине гьечІеб рес дагьалъ жани(б) !!гIуравлъун хьвагІолеб !!вукIана вас
мадугьалихъ гІанса !!ячIуней !!йикIана !!милъирщо гІадал !!имгIалалъул ясен
вас гьелчезе бугеб !!гIащикъаб !!балагьиги !!бичIчIун яс !!эбелалда кІалъазе !!ПатIимат.
рачІа !!Шарипилги !!Асиятилги ригьин !!гьабизин гьаб дир !!баргъичги !!ххезин дур гІаксалда абизе !!йикIин !!гIадамазда !!тIатинеян суал лъезе яс эбел !!ПатIиматица.
гьаракь-мохъ гьаракь-мохъ дица яс ригьин тІадгьабизе лъабнусго дида зодо(б) !!гIарацги лъоле баччизе гІолареб гъамас !!ясалъеги бачІунеб !!гIадамазе.
рес !!къотIаразул къавулъ цо !!йигей яс кьезе рази гьечІо дун
дуца ххараб !!баргъичищ дир гІаксалда тІад !!ххелеб.
гьединаб гІайиб !!тIегьалаго гъая бецІккараб гІадин кьалха-риххун ана !!Шарипил хІасратаб анищ
!!ХIакимлъун !!вукIарав инсул !!бокьабокьахъе !!ругьунлъарав вас ана амру-васият
инсул буголъи гІакълу !!босарав гьев !!рагъмач !!сабаблъун ва хадурагІи !!вухарав вас ханжар анкьго сон жани(б) бакк-баккизе
щибго !!ургъичIого !!буголъиялъухъ гІумру биччараб гІадин лъимал хьихьизе ватІанцояв рукъ бацІцІад(го) тІадгьабизе !!цойгидазул бертин кІигьарурал бакІ бакІаризе ине магІишат тІадгьабизе бакк-баккизе чІухІараб яс
гІумру гІорхъицояб рахъ !!бигъани !!цогидабги гьелда !!релъунин абухъего !!къварилъабаз квелъ базе !!Шарипида.
!!РакIалдаго гьечІого ракІ !!хIунсун хвезе эбел гьеб хІехьезе !!кIвечIого !!егаралъуйго !!къадаралде щунгъар тезе !!ГIащаги.
бакъвараб гъветІ !!гIаркьалида бечІараб малъ бахьикъосараб хІинчІ гІадин хутІун !!вукIана !!гьанжего гьанже школа !!лъугIарав шарип !!гъаримлъараб къавуда
анищ букІине !!юрфакалде цІализе лъугьине кино !!ресха !!гьелъие букІине щивго аскІо(б) гьечІого хутІараб бесдалав
чІван-чІобого хутІараб !!рукъалда цебебигъ бугеб бокь !!тIохда !!михиралда тІадго гІодоббахІарчилъи чІуни !!гьарзаго чвахизе !!магIуги биччазе зоди(б) !!кибего канлъи бокьулеб !!бащалъараб !!моцIрохъги балагьун дие дуца магІишат кьури бетІергьан дица гьеб цо бутІа дун гІадал !!бесдалазе кумек тІадгьабизе !!биччалаан»ян щакърахине гІолилав ва гьеб пара тІадеги вакъунчи щивго жани(б) гьечІого хутІараб рукъ !!бокIнида цІорораб араб-хвараб кІодо !!бусада !!гIодулаго !!кьижун бакк-баккизе
макьилъ щуго гьитІинаб !!майданлъиялда ва зоди(б) гьалдезе !!речIчIулеб буго хинаб бакъ чІор гьеб !!хъванщинаб бакІалда !!раккулел пахруго !!кьеркьерал нигІмат хиял !!лъурабщинаб дагьаб !!добегIан буго !!кIиэтажалъул берцинаб алюмин ва гьобо
!!Макьидаса !!ворчIараб мех бакъ !!гIезегIанго эхеде бахине !!бугоан гьеб чІор !!гордунисан !!речIчIулел рукІун цабихараб !!батилин гьадинаб !!макьуян хІисаб тІадгьабизе !!Шарипица.
нахъисеб къо !!рахакъан !!гъаримлъараб !!рукъбакIгун !!шагьаралде ине пикру тІадгьабизе гІолилав
исана цІализе лъугьине кинго рес гьечІо
!!ЧIурукъабго къаркъала вас !!щакдарилаго къабул(го) тІадгьабизе порт нухмалъи !!бугониги хІалбихьизе !!вачIаян !!разилъиги кьезе
дагьаб мех !!гьенивги хІалтІизе цІидасан хІалтІизе лъугьине бакІ !!ралеб !!идараялде.
ахир Т !!гьумералда !!ЗахIмалъабазулъ !!лъадарараб гІумру хІакъикъияб хабар гІолилал !!малъахъваял !!Гьоркьорлъабазда хурхине нуж гьанщезе !!нужецаго кьураби
гІайиб чІвазе ва чи хІакъир(го) !!гьавиялъе нуж гьими !!щвелин хьул тІадгьабизе нусго бичІчІизе бокьи-бокьунгутІи батизе !!дудаги ричІчІи данде !!ругел.
цогидаб чи !!гIумроялъулъ дурго бакІ кквезе !!къеркьоге.
хІал !!вокьизавизе !!кIоларо !!цоцоязда гьеб гІадатияб амма цІакъго-цІакъ гІакъилаб хІакъикъат !!бичIчIуларо.
киданиги !!лъугьунге цогидаб чи !!гIумроялъулъ дурго бакІ бахъизе гьедин !!цойгидас тІадгьабизе дурго бо !!кьилищали хІисаб тІадгьабизе
!!Гьоркьорлъабазда тІад хІалтІизе кквезе гьеб жибго !!жидедасанго !!лъугьунарелъул.
гьеб кІиябго рахъ гІахьаллъи букІине кквезе цоцазе !!гьабулеб квербакъи азаралда гъоркь
гьеб кквезе !!гьоркьорлъабазе !!аслияблъун гьеб !!гьечIони !!гьоркьорлъаби !!бигьаго рихине ине
тІад лъугьине кІвезе кквезе
гІемерисел рикІкІине гьеб загІиплъи !!кколин.
амма дун дуда тІад лъугьине абурав рагІи чи !!загIиплъилъун !!кколаро.
дица хвезе !!биччаларо дур гІумру !!гьелъие гІоло дун дуда тІад лъугьине ва !!кинабго кІочене !!тана»ян аби тамахлъи гьечІо
нагагьлъун ццин бахъине абизе араб рагІи !!гIумроялъго мун нечезе ккезе бегьизе
гІенщули !!гьоркьорлъабиги хвезе рес буго !!ургъичIого абурав рагІи !!сабаблъун.
гьединлъидал дуца дуе гІагарав-гІунтІарав чи къабул(го) гьаризе кквезе кино гьев !!ватаниги бугеб куц
цІакъго-цІакъ дуда данде !!кколареб жо !!бугони гьеб !!битIухъего бади(б) абизе
данде кколе-кколелъу(б)е !!гьечIони хисизабизе дурго сверухълъи
дурго !!гIумроялъе !!санагIат бахъи !!гьабулел !!берцинго рикІкІадегІан тезе лъикІаб буго
!!ГIолохъанлъиЛъида лъалеб гьудул гьанжесаги къо лъие бакъгІадаб букъун-баккун !!къокъинебали.
!!Балъголъиха дарман !!метерги !!дунялЛъие !!икъбалги кквезе !!къирилебали.
лъие талихІ божунгутІи хъахІлъи !!банигиДирги !!РахIманасде хьул сихІкъотІун гьечІо
рухІ !!лъуравщинасде !!цIадлъун !!щванигиБичасул захІмат !!тIагIунел гурони
зама-заманалда хІалтІухъабазул харж !!щунгутIиялъ !!бигьаго !!букIинчIо цІикІкІараб багьа !!рукъалъухъги кьезе магІишат тІадгьабизе
бугеб !!кунебретIунебги рекъезабизе !!тIамулеб букІине !!гIумро.
жеги цІикІкІине !!гIарцуде хІажалъи
!!МоцIимоцIие !!квартираялъухъ ва !!газалъухъ гІарац !!кьечIогоян сихІкъотІун !!гьезие !!газгун чІана !!хважаин.
кигІан !!гьараниги !!гурхIичIо гьев гьитІинаб !!лъимералда.
ракІ дагьаб замана гІарац балагьизе !!вацгIаласухъе бортизе шарип
!!Бегьиралищ адаб-хІурмат азарго гъурущ !!къарзалъе !!кьезе»ян хІалимго гьаризе гьав !!Мурадида.
кинго рес гьечІо машина босизе гІарац данде лъоле щуго !!дун…ян кьурунжо тІадеруссине гьев
!!Пащманго тезе рокъоб шведал лъади !!тукадаса !!рахьги божунгутІи гьелда гъорлъ !!чедги !!бичIчIун бокьулеб букІине яс щекъер унти бухІараб !!къагIидаха гьелда гьеб къулчІизе !!кIвечIо цІакал борцине !!39 градус буго
анкьбекараб мухъ-мухъалда тІехь !!михир»ян абухъего ракІ !!магIлъун къазе гьалдезе лъади рагІаби
абухъего !!цIаканалъулъ тІонтІросине бахІарчиго анлъго моцІ татарай ясен
хехлъи тІадгьабизе !!больницаялде кодо(б) босизе гьав цІорозе хвараб рокъоб кІиго !!одеялалъулъ !!кьущарай яс лъелго бекеризе !!больницаялде… гІодоббахІарчилъи !!ккечIо цІакал !!рогьиналдехун !!даимгоялъ къанщезе лъимер
!!Дунялалдаса ракІ бакъвараб гьав больница коридор !!угьдулев !!вукIана.
чияр рокъоб хинлъи !!щвечIев !!Шарипица хІукму тІадгьабизе щибго таманча рукъ базе
бакІ гъираялда !!хIалтIулаго эркенаб замана гьеб базе !!хIисабалде божараб бакІалда !!щванщинаб !!харжги !!къадарабго гвандахараб !!гIейги тІадгьабизе хвезабизе мина !!баялда.
байбихьуда гІадин гуреб лъикІго пайда баха-толеб букІине гьанже !!хIалтIудасан.
!!Заочно лъугьине цІализе лъабабилеб !!курсалда !!цIалулаго !!консультантасе бакІ щунгъар къаси хІалтІизе лъугьине !!юристазул !!идараялда.
базе кІиго бельэтаж мина гьарунчи !!киналго !!санагIалъаби… захІмат !!куцарав инсан бокьараб !!захIматги !!къвинабула.
цІалунчагІи !!лъугIидал следователь !!кумекчилъул хІалтІи щвазе !!Шарипие.
бокьулеб махщел !!рагIаракьанде щунгъар лъазабизе гьав ва лъикІалан(го) !!юристазда гьоркьо(б) цІар !!кенчIолеб буго гьанже
!!Гьасухъа бажаризе рачел бакІаризе !!киналго !!хIалтIаби гьарунчи буго лъикІаб автомашина
гІицІго ракІ къазе буго !!хIажатазе кумек батизе ракІ мукъсанаб !!щванагIан жо гІолареб гІадан амма !!Шарипида киданиги !!кIоченчIо !!квинеги !!ретIинеги гьечІого живго хутІараб !!лъимерлъиги !!гIолохъанлъиги.
гьанже рукъи !!хIажатабщинабги бугеб мех гьев лъадаризе росулъ !!ресукъго хутІараб лъимал доб сордо тІадегІанаб аллагь рагІи кьезе !!«бесдалазе кумек !!гьабилаан» абурав гьа !!тIубазабизе жакъаго росулъ бахунеб-толеб щуго гьев кодо(б) рикІкІен гІемераб !!сайгъатсаламгун.
!!Къварилъабаз !!битIккунгутIабаз !!бахъичIо !!гIолиласухъа !!гIаданлъиги иман !!буголъиги.
гьединаб гІолилал абизе жакъа къанагІат(го) гурони !!дандчIваларо.
!!ЗахIмалъабазулъ !!лъадарараб гІумру хІакъикъияб хабар араб !!анкьалда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!«Сказка» !!яслиахикь букІине !!школалде !!тIоритIулел лъимал !!нухбитIиялде !!буссараб !!семинарсовещание.
гьеб !!тIобитIиялъул аслияб мурад букІине !!яслиахги !!школаги цадахъ рекъон хІалтІи !!школалда !!ФГОСалъул !!церелъеял !!тIураялъе хІадурлъи
!!ТIадбиралда гІахьаллъизе район лъазе къеркьей гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан !!СМИялъул хІалтІухъаби !!школаздаса вакил !!яслиахалда тарбия гьурал ва гьобо
!!Утренникалда гІахьаллъизе араб !!соналда !!яслиахалъул тарбия аварал цого !!цIалдохъабиги.
!!Киналго !!хIайранлъизарун рукІун !!маргьабазул !!персонажазул ретІел рекІарал гьитІич гьезул !!церерахъиназ.
лъикІалан(го) !!церерахъинал рукІун араб !!соназда !!яслиахикьа араб !!школлъималазулги.
!!Бищунго !!балагьаразе бокьизе !!яслиахалъул завал
!!ТIагьироваги гьеб !!коллективги !!гIахьаллъараб !!коллективияб кьурди
тадбир ахиралда !!киналго кваназе щивав !!букIинеселде битІккей гьаризе
!!«Маргьуялъухъ» !!гьоболлъухъ спорт араб !!анкьалда ай !!22 июналда !!Шамильхъалаялда !!бихьиназда гьоркьо(б) букІине гІурф анкьабилеб !!нухалда бахІараб !!Пачалихъияб дума депутат !!ГIабдулмажид !!МахIрамовасул !!призалъе гІоло !!тIобитIараб !!столалда азотхІалаб теннис !!бокьулезул къецал
гьеб !!тIоритIиялъе аслияб мурад букІине !!халкъазда гьоркьо(б) теннис хІазе машгьураб гьаби сахаб гІумру !!гьабиялде гІадан ахІи гьелда гьоркьо(б) гьудуллъи щулалъи
къецал ана жибго ва кІигояб дахІа къагІида
!!ГIахьалчагIазе ва !!призеразе кьезе гІарцулаб ва хасалил !!сайгъатал.
!!Киналго къецал харж тІад тІонтІросине !!«Унсоколо район динамо администрация
депутат !!призалъе гІоло метер букІине рагъ
!!Рагъда бергьине !!гьабураб цІикІкІараб !!кумекалъухъ улка тІадегІанаб !!главнокомандующий иш
!!Сталиница район гІадамал баркала загьир(го) !!гьабураб кагъат бачІине !!районалде.
рагъ гІахьалчи чІаго хутІун !!гьеч1ониги щивав !!бичIчIун къабул(го) тІадгьабизе нилъ жакъасеб къол
хадубккун район гІадамал гьаризе ракълилаб гІумру тІегь ракІжубараб захІмат !!кинабго !!лъикIабщинаб».
гьединго !!данделъиялда кІалъазе шаввал
!!Рагъда хваразурухІ !!гьабураб !!обелискалда цебебигъ лъезе тІугьдул гор
!!Райадминистрациялъул !!клубалда бихьизабизе !!«Белорусский вокзал абурав художественнияб фильм
чанго къо ана гьеб бакІаризе !!байбихьаралдаса.
!!Майданскиялда ахбазан ах буго бижаражо
!!МуртазагIалиевасул гьев ахакь гІезабизе курак лъабго-ункъго сорт
ахихъанлъи !!гьабулеб буго !!90 !!соназдаса бачІи-бачІинахъего
дие бокьизе ракьанда !!гьабулеб хІалтІи жибго тІадгьабизе ах !!минитрактор гьеб !!гIезегIанго !!хIалтIаби гьаризе !!гъутIбузда гьоркьо(б)
аслияб къагІида гІезабизе !!«Шалах» сорт ахбазан
гьеб буго чІахІияб сорт лъикІаб буго !!товарнияб !!куцмохъ гьеб !!бигьаго !!бичунги ине
исана лъикІаб бачІин буго !!ахбазаналъул».
гьани(б) !!гIезабураб ахбазан !!60 ай цІикІкІараб къадар бичизе ине улка гьоркьохъеб !!регионазде.
гьевго лъикІаб къимат кьезе !!исанисеб !!бачIиналъе.
имам !!Шамилил памятник къачІазе !!26 июналда !!МахIачхъалаялда букІине кавказалъулаб магІарул !!халкъазул !!эркенлъиялъе гІоло !!къеркьарав !!Шамилие !!гьабураб памятник къачІазе хадубквад !!рагьиялде !!буссараб данделъи
кІудиявчи полководец !!гьавуралдаса !!222 сон !!тIубаялде !!хIадурлъулеб зама-заманалда памятник къачІазе бокьи пикру загьир(го) тІадгьабизе нилъ район !!финансовияб рахъ тІад босизе !!МахIачхъала шагьар нухмалъи
памятник къачІай !!хIалтIаби байбихьизе гьеб !!рагьилалде кІиго анкь цебебигъ !!тIубанго хисизабизе !!постаменталъул тІасияб рахъ сверун чІана гІурччинлъи тІад берцин(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб гачигамачІ
гьеб рагьи рохалилаб !!данделъиялда гІахьаллъизе !!МахIачхъалаялъул бетІер сангар
!!Дадаев !!Шамилил фонд ва !!«АхIулгохI» общественнияб !!организациязул !!нухмалъулел жамагІатчи тарихчи !!СМИялъул хІалтІухъаби
азарилбетІер баркала !!«Унсоколо район динамо хІалтІухъабазул район собрание депутат общественнияб палата район гІадамазул ва дирго рахъалдасан кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!МахIачхъалаялъул бетІер !!Салман !!Дадаевасе кавказалъулаб кІудиявчи къеркьохъан памятник цІицІулгосеб вагьабияй !!гьабураб хІалтІухъабазул араб тарих гІадамазул хутІизе гьеб чІаго !!гьабуралъухъ ракІ Т ракІ-ракІалъулаб баркала дуе
!!Тарихги !!цIунун сверухълъи берцин(го) гьаби гьелда сверухъ(е) гІурччинаб цІилъи бачІинаби !!хасго бахІарзал памятник къачІазе кквезе нилъ умумул къо !!хIехьеялъе ва гІодоббахІарчилъи бетІер !!къулун къимат гьаби
!!ХIурматгун !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи бетІер вехь
!!Экстремизм !!терроризмалъул !!идеологиялде данде араб анкь ахиралда !!райадминистрациялъул конференция азалалда букІине !!экстремизм !!терроризмалъул !!идеологиялде данде хІалтІи !!гьабиялде !!буссараб данделъи
гьелда гІахьаллъизе тІасангурде миллияб политика ва дуниял !!ишазул министр !!Энрик !!Муслимов тІасангурде азарилбетІер мегІер !!территориалияб округ вакил !!МухIамад !!Камилов тІасангурде общественнияб палата предикат
!!ГIабдулхIалим !!Мачалов тІасангурде !!муфтиясул кумекчи !!Идрис !!Асадулаев !!Унсоколо район бетІер квегІиса !!НурмухIамадов общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
!!МухIамад !!ХIамзатов район имам !!ГъазимухIамад !!Абакаров общественнияб !!палатаялул предикат
!!МухIамад !!ГIабдулаев росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел тІад бахІарав
!!Районалда !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIалалъул !!бицунеб жибго !!докладалда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!районалда !!ахIвалхIал чІар барщудхьараб бугин хІаракаталда !!хIалтIулеб данде бечІараб политика гІадан группа гьабсагІаталда !!районалда !!гьечIин !!миллатазда гьоркьосеб !!дагIбарагIиялъул хІули !!гьечIин !!оперативияб !!ахIалхIалги гьабсагІаталда гІодоббахІарчилъи биччараб бугин !!тIагIинарунин !!бандгруппаялъул !!къукъаби.
!!Киналго гьединаб гараж гара-чІвари !!тIоритIула !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!хIалтIухъабиги гъорлъ !!рачунян бихьизабизе вехь
!!ХIамзатов кІалъазе бахъизе !!«Районалда !!экстремизмалъул !!терроризмалъул !!идеологиялде данде хІалтІи вагьабияй хІалбихьиялъул хІакъалъулъ абурав !!докладгун.
гьев бихьизабизе !!АТКялда цебебигъ !!гIуцIараб кидаго !!хIалтIулеб хІалтІизе группа !!экстремизмалде !!терроризмалде данде батІи-батІияб батІияб рахъал хІалтІи !!гьабулин.
масала !!тIагIинарурал !!боевиказул !!хъизаналгун хІалтІи !!НВФялда рекІарал !!туснахъазде !!ккаразулгун гьезул !!гIагабожаразулгун бахчун-тІепун !!чIаразулгун гьеб ракълилаб !!гIумроялде !!ахIиялда хурхине
гьеб хайир !!букIиналъе !!тIоритIулел рахъал хІалтІул гІемер(го) кьезе !!СМИяздасан кІвар кьезе !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб !!хIалтIуде».
!!ХIамзатовас баркала загьир(го) тІадгьабизе цадахъ рекъон хІалтІи !!гьабураб бакІалъулаб !!самоуправлениязе тІасангурде !!Муфтияталъе.
гьединго !!докладалгун кІалъазе анонимка
цоцазе кьезе рикІкІен гІемераб суал !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
!!Муслимовас бихьизабизе совещание гражданин чІагояб !!гарачIваригун бицанихъе !!киналго !!захIмалъаби бугеб !!суалазул бихьизабизе гьоркьо а(б)али !!суалазда хурхине !!районалда ва !!Дагъистаналдаги !!цебетIей бугин лъикІаб рахъалдехун !!хисулел рекІин !!миллатазда !!гIадамазда гьоркьо(б) !!дагIбарагIи !!гьечIин.
!!Дагъистаналда !!рачIунел бугин карикатурист гьеб !!рачIунел бугин !!Унсоколо !!районалдеги абизе
ахиралда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе обкатка хІалтІухъабазул жигараб бутІа !!лъуразе.
бакІалда !!щвезабизин фестиваль !!тIобитIулеб бекІ асаргІанасеб !!ЮНЕСКОялъул !!бихьизабиялда рекъон тІасангурде культура министерство ва !!Россиялъул власть
!!Поленовасул !!цIаралда бугеб !!Пачалихъияб рукъ
фестиваль !!цолъизаруна азербайжанай !!Индиялъул иранай !!Казахстаналъул сербиялъулаб словакиялъулаб чехиялъулаб гьединго !!Ингушетиялъул !!КабардиноБалкариялъул чачаназул ва !!цогидалги !!республикаби.
!!Саламалъулал рагІаби абизе фестиваль рагьазе район бетІер вехь
жибго !!кIалъаялда гьев абизе !!«Россиялъул президент власть
!!Путиница абухъего улка !!республикабазул !!бечелъабазул !!ирслъун кквезе халкъияб фольклор халкъ кечІ бакъан кьурдабигъ костюм музыкалияб тІагІел гІамал !!гуманиял къимат жал лъазе ва тарбия кьей
нилъ гІемер(го) !!миллатазулаб !!Дагъистаналдаги !!цIодорго !!цIунигун балагьизе халкъияб гІадамазул !!культураялдехун !!цоцадехун адаб Т хайир !!куцалел !!гIадатаздехун гьудуллъи рекъел !!цIунулеб !!гьоболлъиялдехун.
Т калам рагІаби абизе кІалъазе цІахъа-рахъазе культура начальник вехь
!!ГIабдулаев словакиялъулаб !!«Полено» !!ансамблалъул художественнияб !!нухмалъулей бох-квер !!Эльясова.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе словакиялъулаб !!«Полено» фольклорияб ансамбль нилъ !!«Счастье горо ансамбль
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо !!Генуб !!ЦIатIанихъ !!ГьаракIуни !!Майданское росаби коллектив
!!Гьезие ва гьалбал кьезе тІасангурде культура министерство забаниятал !!сохранение !!традиционного !!наследия И !!участие В !!фестивале !!ремесел» абурав хъвазе Т !!хъвагIайгун диплом
!!Словакиялдаса гьалбал кьезе !!ансадерил махщалил бакьулъбакІалда ракІщвей тІагІел
фестиваль !!лъугIана !!киназго цадахъ район гимн !!ахIиялдалъун.
!!ХIалтIулаб группа !!халгьаби араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!служба !!«ЖКХ» !!МКУялъул директор аб
!!ГIабдулхаликъовги !!архитектураялъулгун бакІ аббревиатура бетІер !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановги !!комиссияги !!гIуцIун щвазе !!Балахьуни росулъ абулеб бугеб школа !!техническияб рахъ хал тІадгьабизе
жакъа !!къоялдеги гьеб рагьун гьечІо
гонорар бацІцІадаб тІад !!чердак !!гьабичIеб школа ракІжубараб мина лъикІаб гьечІеб хІалалда бакк-баккизе
гьелда базе комиссия хІадуризе гІемераб !!бадирчIваял ва !!хIисабалде босизе лъикІалан(го) рахъ кьалха-риххизаризе !!рекомендацияги.
гьединго дагьалъ !!церегIан кІикъоялда бакІ !!раялъулгун ремонт гьари комиссия щвазе хири зама-заманалда гонорар бацІцІадаб !!Майданское росдал нух хвезабизе бакІ кьалха-риххизаризе !!ругищали хал тІадгьабизе
гьелдалъун гІезегІан(го) ккара-ккаралъу(б) зарал !!хIисабалде тІонтІросине
комиссия !!хIисабалде тІонтІросине !!Рихьуни росдал гІадамазул росдал магІишат бакьулъбакІалда бахунеб-толеб !!нухазул бугеб !!ахIвалхIал хІор !!рагIалазда !!цIуниялъулал !!хIалтIаби гьари
хІор рагІаллъи рагІад гьарунчи дагъистаналъулаб республика азарилбетІер ва !!правительствоялъул !!нухмалъулесул !!бихьизабиялда рекъон гьединго гІурф президент !!миллиялгун !!стратегическиял масъала !!тIуразарулаго лъел хІор ва объект !!цIуниялъулги» хІукму !!тIуразарулаго !!«Унсоколо район динамо !!служба !!«ЖКХ» !!МКОУялъ гьав кІикъоялда !!рихьуни гІангис хІор !!рагIаллъабаздаса чороклъи !!бакIариялъе субботник !!тIобитIана ки(б) Т !!кибего сверухълъи бацІ тІадгьабизе
гІатІидаб данделъи !!25 июналда район !!администрациялда букІине гІатІидаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник росаби бетІер ва !!цогидалги.
!!Совещаниялде тІонтІросине рукІун гьадинаб суал !!электроснабжениялъул лъалъадизе ва гьекъолеб лъим гІунгутІи лъим бацІцІад(го) !!гьабулеб !!сооружение базе район нух !!асфальт тІезе къачІазе росаби берцин(го) гьари ва !!цогидалги.
гьединго !!данделъиялда дандбазе !!29 июналда букІине бугеб !!«Махщелазул !!праздникалде» хІадурлъи
гьеб ине буго !!Халкъазда гьоркьосеб бецІхъахІилаб гъамгъакь !!орцы» фестиваль !!рамкаялда жани(б)
праздник !!гьалбаллъун букІине пахруго !!Словакиялдаса !!ансамблялъул артист
гьеб кквезе щибаб сон !!тIобитIулеб гІемераб коллектив гІахьаллъи !!гьабулеб !!батIибатIиял !!улкабазул праздник
!!ХIалтIулаб дандчІвазе !!ХIалтIулаб !!сапаргун Т июлалда район !!администрациялде бачІине !!вукIана тІасангурде тІабигІияб !!ресурсазул ва !!экологиялъул министерство лъим !!хIалтIизабиялъул ва гьеб объект !!цIуниялъул управление начальник анонимка
гьев район бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун цадахъ !!тIобитIана данделъи
гьоркьо(б) лъезе !!санитариябгун гигиена къвакІараб !!коммуналиял !!отходазул суал
гьединго !!данделъиялда бихьизабизе гагусагІат июлалда !!районалда субботник !!тIобитIизе гьени(б) !!тIолалгоязда гІагарун !!районалда гІумру !!гьабулел гІахьаллъизе
!!Зубаировас бихьизабизе гьеб !!субботникалда тІасангурде !!минприродаялъул !!хIалтIухъабиги гІахьаллъизе !!ругин.
!!Аппараталъулаб данделъи Т июлалда !!райадминистрациялда букІине !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник ва хІалтІухъаби
!!Данделъиялда бицине ракь тІад хъвай !!неформалияб !!занятосталъул !!ОГЭЕГЭ къеркьей
экзамен !!кьеялда хурхине кІалъазе !!вахъарав лъазе къеркьей вакил анонимка
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!22 июлалда бухІараб теннис дахІа !!къецазда кІвар кьезе футуризм !!цебетIезабиялъул !!суалазде лъимал !!риидалилаб хІалхьи !!гIуцIиялде.
!!Форумалде хІадурлъи Т июлалда !!райадминистрациялда !!данделъун букІине !!26 июлалда !!тIобитIизе бугеб район гІолилал форум гІуцІи комиссия
гьени(б) бицен бакк-баккизе форум !!гIуцIиялъулгун !!финансовиял !!суалазул.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
лъазаби !!Мухбиразул пикру !!Хвелги !!ахиратги кІочене !!таразеТIадвугес къотІи къвакІараб !!хIукмо.
партизаназулаб !!рохьоре гочине !!унелъулБосизе кколе-кколелъу(б)е жо кІочене !!тогеги.
бахине кколе-кколелъу(б)е доб сиратІ кьо росурагІалда !!щвечIезда иман !!тIинкIаги.
гІарац !!бихьарабго аллагь !!кIочонелХапугаби махх !!хIинчIалда» агитатор
хІилла !!ургъулел !!мошенниказе михир !!камугеги габур чІинтІизе
халкъ инжит !!гьабулел цІогьазул !!къукъаХабалалъ рукъи бухьине !!квералгун.
ракълил нух къазе къасд !!гьабулезулКъаркъалаби тІонтІросине къаникь агитатор
тІолго дунял !!хIинкъаби !!кьолебИГИЛалъул кьалбал !!кьварун !!ракъвайги.
!!ХIапучапуралде дунял бахунеб-толеб бегуниса !!чIвайги доб американав
!!Гьелъие !!хIелулел !!хIукуматазулХIаприца !!кванайги тІолго бечелъи
!!Россияги кквезе !!сверулев !!вугев !!Порашенкол бетІер могоро !!щваги.
рекъел !!щулалъаги яшав !!лъикIлъагиХалкъ !!бохизабулеб заман !!бачIайги.
дир гьари замана хисун буго гьаб !!мультиваркаялъул квегІенлъи рекІен !!гIуралГIолил ясал !!гъасда цІа гьанже !!бакулеб !!гьечIоПочониб тІала гьанже цІа !!бакулароГIин кьурунжо цІа !!бакулел газ !!ракулел !!пучдул.
цІорораб хинкІ !!нисугун гьанже чи !!кунароКотлет !!шашликIалдацин гІайиб !!чIвалел пахруго
!!ГIорцIиракъиялдаса къуватаб балагь !!бугоРакъул санал !!ракIазулъ щула(го) букІине иман
анцІго рукъи тІад ракІжубараб сугърал !!гордегин !!тIажуХур бокьи-бокьунгутІи бокь махІбахъараб дол !!цересел !!умумал.
ункъого сон !!баразцин гІус гьоло !!букъулелКъварилъи !!ккаразухъе квер бегьизе !!хIадурал.
гьанже !!кримдыш !!лапсан !!каракулалъул !!тIагъралРосаби !!чIунтун чІвадан !!городазде гочине халкъияб хІал хІажатхана хІажат тІупан магъало
кІикъого сон !!балелде инсульт !!гъурулеб халкъияб
!!Хиянатлъи !!хIилларекIкI рихьдае(го) !!сверулел !!чIумалЧIвалел къо гІадан цо !!рагьулареб такъсир
пайда гьечІеб нуж баян !!цIехолареб !!хIукуматАллагьас инсан гІамалкІодого гьаву ракьанда !!вижаниги.
кваназе гурони квер батІияб хІалтІи !!гьечIоХурибгин ахакь хІалтІизе магь !!цIоларел !!руччабиНуж щайдай !!херлъулелан !!хивалазда !!ватула.
батІияб пикру бетІер !!хIалтIулеб гьечІо
доллар европаялъулаб !!цIикIкIунеб метод !!ургъулагоГIадамазул къварилъи щийго хІажат гьечІо
!!ХIалтIичIого !!кваналеб къагІида !!ургъулецаАллагьас !!хъварабилан !!хъуштIизабула гІайиб
гьереси бицин буго бищун(го) къабихІаб !!мунагьаздасан гІорхъицояб
тІадегІанаб аллагь !!нилъеде амру !!гьабулеб буго !!гьерсидасан цІуни !!гьабеян.
щибго гуреб дунял !!ишазе гІоло гьереси !!бицунелги !!камуларо.
!!Хасго кІудияб !!мунагьлъун кквезе !!гьересиялдалъун !!даранбазар ва цогидаб иш !!гьабулаго кІиго !!чиясда гьоркьо(б) бицатаб хабар
малик ИбнухІажар !!Динараца абизе гІорхъицояб нахъа бахинегІан гьереси ва ритІухълъи бакІалда жани(б) !!цоцадехун рагъ !!гьабулеб !!букIуна»ян.
!!Бухарияс бицатаб !!хIадисалда буго цо нух макьилъ дида бихьизе зодихъ ватІанцояв !!вачIарав гІадин гьев диде тІад !!вахъа»ян абизе дун !!гьевгун тІад бахъизе гьеб мех дун !!вугоан кІиго !!чиясда аскІо(б) гьезул ватІанцояв щуго вакъунчи чІуни цогидаб гІодоббахІарчилъи чІуни
бахъине !!чIарасда зодо(б) букІине махх !!гьабураб !!газаалат гІодоббахІарчилъи !!чIарасул кІалди(б) гІодоббахІарчилъи !!гъажалде хвезегІан !!къазабулеб цинги нахъа цІазе цогияб !!рахъалдехунги гьебго куцазе !!къазабулеб.
гьев абизе гьав щуго гьерсихъан къиямасеб кІикъоялда хвезегІан жиб газа-раххан гІазаб !!гьабулев»абун.
инсан калам буго !!мурадлъун бугеб !!жоялде нух
кино !!бугониги лъикІаб !!мурадалде !!нухлъун букІине бегьизе !!гьересиябги !!битIарабги калам
гьересияб калам абизе гьеб хІарамаб букІине амма !!къасдлъун бугеб догит хІалалаб батизе !!гьересиялдалъун гурони нух бачине расги !!батичIони гьеб мехалда гьереси бицине хІалалаб букІине
!!Къасдлъун бугеб жо бусурманчи би !!цIуниялда релълъун тІадаб батизе гьереси !!бицинги тІадаб букІине
гьединлъидал пахруго цого бакІ !!жиделъ гьереси бицине нух !!кьурал.
гьелда тІоритІел тІадгьабизе !!УммуКулсумица бицатаб дида рагІизе аллагь !!расулас абулеб лъабго бакІалда гурони гьереси бицине нух !!кьоларо»ян.
!!Гьездасан кквезе !!«Бицунеб !!рагIиялдаса !!бусурбабазда ялъуни кІиго !!халкъалда гьоркьо(б) маслахІат дагьабги бокьи-бокьунгутІи !!кIалъалев рагъ !!майданалда !!тушманасда тІад бергьенлъи !!босизелъун !!кIалъалевги щайгурелъул рагъ буго !!хIиллаялда тІад !!гIуцIараб жо
!!Рослъадиялда гьоркьо(б) маслахІат тІадгьабизе !!бицунеб»ян.
!!Бухарияс бицатаб цоги !!хIадисалда буго кІиго !!чиясда гьоркьо(б) маслахІат !!гьабизелъун !!гьересиялдалъун лъикІаб рагІи !!бицаравги гьерсихъан !!кколаро»ян.
гьаб !!лъабабго бакІ буго хІарамаб !!букIиналда гъорлъ махІбахъараб
араб !!анкьалда Г гъуну(б) росулъ !!тIобитIана !!терроризмалде данде бечІараб комиссия !!хьвадулеб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде мегІер !!территориалияб округ обкатка вакил сангар
!!Сайпов !!райадминистрациялъул общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ФСБялъул начальник
!!Абакаров лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
!!ГIабдурахIманов район депутат собрание предикат
!!Юсупов район !!ОМВДялъул начальник
заседание ана !!ГIабдулсамад !!МухIамадовасул !!нухмалиялда гъоркь
!!Сайповас бицине !!Унсоколо район обкатка хІасил бугеб хІалтІизе
!!ХIамзатов кІалъазе бахъизе !!терроризмалде данде чІар !!къагIидабазда хурхине гьени(б) бицине хІинкъи бугеб !!объектазул гІемераб гІадан !!руссунеб бакІаризе гьеб кквезе сахлъи !!цIуниялъул лъазе къеркьей культура спорт бакІ
гьединго !!данделъиялда суал хъатІизе !!НАКалда хурхине бицине балагьизе чи гьечІого хутІараб бесдал(го) лъимал !!гьезие гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!кумеказул !!судалде гъоркь !!ккаразул гьел кІигьарурал !!такъсиразул !!хасиятазул лъимал рии каникул бахунеб-толеб бугеб куц
обкатка !!сапаралъулаб данделъи !!ОМВДялда данделъи араб !!анкьалда район !!ОМВДялда букІине данделъи
!!ХIамзатов !!«ЕИСалъул» !!нухмалъулев анонимка
!!ХIайбулаев росаби бетІер район !!ОМВДялъул начальник
хІажияв паспорт стол начальник
!!ХIамзатов район статистика отдел начальник
!!ХIасанова !!финансовияб отдел начальник иш !!тIуралев Ж
!!Шамсудинов лъазе къеркьей отдел начальник
тадбир рагьазе ва бачине пикру цебебигъ пуштІур !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ методист анонимка
!!Данделъиялда барки калам тІадгьабизе кІалъазе вехь
гьев абизе хири лъимал хІурматияб !!эбелэмен ва цІалдохъан
жакъа нилъ !!киназего бачІине рохалилаб къол
нилъ !!киналго ракІ !!мурадазде щвазе Т нуж !!унгоунголъунги лъикІаб лъазе щунгъар гьеб кквезе гІумру нух !!унгоунгояб !!щвалде свараб гІумру тІадгьабизе рес щвей
!!Выпускниказул !!школазул директор рахъалдасан кІалъазе вехь
!!МухIамадова !!Унсоколо Т абундаччи школа !!эбелинсул рахъалдасан баркала кьезе кІалъазе указ
!!НурмухIамадовас цІамулъим тІасияб рахъ хІасил !!рихьизарурал !!выпускниказе кьезе медаль
!!Бихьизабизин гІаздакъаб !!МухIамадова Т !!Шамильхъала школа !!выпускница Т !!ЕГЭ !!кьолаго босизе !!районалдаго цІикІкІараб бал !!кинабниги !!245.
гІицІго !!медалистазе !!гуребги !!данделъиялда шапакъат кьезе район !!20I9 !!соналда цІамулъим лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарурал !!цIалдохъабазе.
гьеб кквезе !!«Лучший учебник !!года»абураб !!номенациялда !!тIобитIараб !!муниципалияб !!этапалда бергьенлъи гІага-божарал цІалдохъан камизе !!МухIамадов Т Г гъуну(б) !!поселокалъулаб школа цІалдохъан
!!«Спортсмен богода !!Хадижат !!МухIамадхIажие ва Т !!Шамильхъалаялъул школа !!«Наука» саният !!МухIамадова Т !!Унсоколо Т абундаччи школа Т !!«Художественное !!слово» маринад !!ГIисалаева Т !!ХъахIабросдал школа !!«Открытие богода !!МухIамад !!Дарбишев Т !!ГIашилтIа школа математика И !!шахматы» !!ГIайшат !!ХIусейнова Т Г гъуну(б) школа Т !!«Родные !!языки» !!ПатIимат !!ГIабдулхIажиева !!Унсоколо Т Т школа !!«Юный !!краевед».
рохалилаб дандеруссин !!лъугIана цадахъ !!киналго чІуни сурат !!бахъиялдалъун.
!!Гьалмагъзабигун цадахъ цІияб !!генераласда аскІо(б) тІокІаб хабар !!гьабичIого гьев нахъа ана хадурагІи балагьун !!Пуллоги хутІизе !!гIодовчIаралъувго.
хадусеб къо ана цоцахъ чапар !!ритIулаго ва кагъат !!хъвалаго.
!!Бартиханил ва !!Юсупил !!гьоркьохъанлъигун имам !!дандиязулгун !!гьарулел рекІарал гьеб !!гарачIвариязул хІасил !!ккечIо.
!!Бартихангун !!дандчIварав !!Пуллоца цІакъ(го) хІаракат !!бахъулеб букІине !!Шамилил !!имгIалниги Г !!раббеда аскІо(б) !!вачине.
!!Баккулаго бичІчІизе имам !!гIакълучиясда генерал макруяб пикру
къоабилеб августалда !!имамасухъе тІад буссине квачазе !!ЧIикIаса !!Юнус.
гьев !!Шамилида бицине генерал Г !!раббеца живго ахІи ва имам квердаххел !!вачIинавиялъе хабар бицине битІи хІакъалъулъ
гьезул мурад цо буго бокьараб хІилла ургъунго берцинаб !!хабарги бицун мун !!жидехъего !!вачIинави ва асир !!гьавиян абизе !!Юнусица.
дида лъанил букІине дица !!абулебги букІине дир вас !!Жамалудин !!гIурусазухъе битІи пайда букІине !!гьечIин.
гьеб ракълидалъун нилъ !!рачунареблъи !!бичIчIаниги гІадамал бокьи-бокьунгутІи !!букIиндал кьезе дица гьев !!тушбабазухъе.
гьанже !!дидаги !!нужедаги лъазе гьезул !!мурадалги гьелда бакІалда бугеб !!ишги.
биччанте гьел рагъ байбихьизе
камизе гьедигІан хъачІго аби нилъ мурад !!тIубаларо !!тушбабазулгун гьоркьоблъи жеги цІикІкІун хІалуцинабизе бегьизе !!гьелъан гьоркьо кІалъазе имам рагІаби рекъел вагьабияй !!гарачIвариязе ахир лъезе !!бегьулин бакьулъбакІалда ккара-ккаралъу(б) !!гьалмагъзабазул ватІанцояв
лъикІ буго ниж !!гарачIвариял лъугІизе кколе-кколелъу(б)е пахруго
гьанже дица камизе асир гьаризе ва дида !!тIадкъараб куцазе букІине !!кколелъуве !!щвезавила»ян жаваб !!кьунин !!генераласян бицине !!Юнусица.
лаб хІазе вазе къуват алхІамдулиллагь !!биллагьянги !!абулаго имам хвалчен !!лъалиниса къватІи(б) цІазе ва !!гьаваялда !!кIобокIизабуна.
!!–Аллагьасда лъазе щив щиб тІадгьабизе !!бугебали.
гьаб хвалчен жеги дихъ !!бугеблъи лъалеб гьечІо капураб !!инираласда.
къоло цоабилеб август радал(го) цудунго ургъизе ва хІукму тІадгьабизе !!бихьизабураб болжал !!щвелалдего байбихьизе тушбаби !!АхIулгохIда рагъ
кьвагьдезе лъугьине !!киналго гІарада
цадахъго къачІадизе лъугьине !!гьужумалде !!хIадурго чІар гІурусазул рагъухъан
Г !!раббеца гьужум !!гIуцIун букІине цебегосеб гІадин дойго !!къагIидабиги хІалтІизабизе !!цебеселъул !!хIасилалги !!хIисабалде тІонтІросине
аслияб рагъ бахунеб-толеб букІине !!ЩулалъулгохIде !!балагьараб рахъалдасан
гьеб рахъалдасан гохІ рагІа-рагІалда бугеб кІиго цІакъго-цІакъ щулияб кІитІалаяб къасиги-къадги !!сверухълъиги !!цIунаразе бетІерлъи !!гьабулеб букІине !!Рихьуниса автомобиль !!МухIамадица.
!!Гьесие кумек тІамизе !!вукIана !!Балахьуниса генералиссимус
гьени(б) !!НухгьечIебгохIдаса тІадеги ахІизе Г !!енуса !!Ибрагьимил !!ХIусенил !!къокъаги.
хутІараб !!АхIулгохIги гьелда тІад бугеб !!минабиги !!щулалъабиги !!цIунаразе нухмалъи !!гьабулев !!вукIана !!Ахъбердил !!МухIамад.
!!НухгьечIебгохIда !!ругезул !!цевехъанлъун !!Сугъралъа мокъокъ !!ГIумарги !!вукIана.
!!Жидежидер !!тIадкъаялгун рукІун цогидаб !!церехъабиги.
!!Шагьидлъарал бихьиназул !!ретIелги ретІине !!ярагъги борчине магІарул !!рагъухъабазул !!кьеразулъ чІана !!руччабиги.
!!Лъималазгицин букІине свараб ярагъ кодо(б) !!босун.
хІубара къо !!АхIулгохIда сверухъ(е) бахунеб-толеб букІине хІалуцараб вахІшияб къуват бащадаб гуреб рагъ
гІурусал лъабцІул(го) хІалбихьизе таваккалаб гьужум тІадгьабизе !!гохIде тІад борчІизе ва гьени(б) щулалъизе
ахирги !!гьезухъа бажаризе гохІ нахъияб !!рагIалалда бугеб гІорхъицояб си бахъизе ва рагъ !!гохIде тІад бачине
кІиабилеб си квер базе !!щолареблъун хутІизе
Я !!гIарадабазда Я цоги тІад !!кьвагьараб ярагъ Я гьужум !!рачIунел рикІкІен гІемераб !!солдатазда !!бажарулеб !!букIинчIо кваранаб рахъалдасан бугеб цІакъго-цІакъ щула(го) !!гьабураб си ва гьени(б) бугеб !!гъазизабазе зар тІадгьабизе
!!Бихьиналги !!руччабиги !!лъималги лъугьине !!цIунулеб букІине !!АхIулгохIил щибаб мина щибаб щулалъи
!!Ахъбердил !!МухIамадие кумек гьени(б) щвазе камизе !!имамги !!цебесеб кьурдабигъ рекІарал цогидаб !!гьалмагъзабиги.
!!Киналго !!рагъулел бихьизе !!хваликьа !!хIинкъичIого ахирисеб хІухьел !!цIазегIанги !!тушманасде тІад !!унаго.
!!Жалгоги !!чIолел !!рукIинчIо !!дандиясухъе щвезе !!лъималги щвезе кколе-кколелъу(б)е !!рукIинчIо !!гьезухъе.
лъукъарав бахІарчиго бахунеб-толеб рукІун солдатасул !!хучдузде тІад
ярагъ гьечІого гІицІаб !!квералгун бади(б) бади(б) !!тушмангун !!рагъулел ва !!шагьидлъулел рукІун руччаби
чара бахьикъосараб !!кIанцIулаан кьурулъ гъоркь !!эбелинсуца !!гIурулъе !!рехулел !!рихьулаан !!жидерго !!лъималгицин.
гьеб къо !!гъазизабаз как аббревиатура !!къагIидацин хисизабизе бакк-баккизе
мажгит !!гIарадабаз жагъ !!гьабиялдалъун !!жамагIаткакал !!къватIирго тІадеразе бакк-баккизе
!!Къадикакал бакъанигІужалда гохІ тІасияб рахъалдасан !!рагъулел !!бащадалги таманча хутІараб !!гIодобегIан бугеб !!санагIатаб !!цевесан тІад !!вачIунев тушман !!вихьулеб бакІалда чІана
как къокъ(го) тІадгьабизе изну букІине гьединаб мехалда
!!Шамилида хадубквад къадекак бухьине !!ретIухъего !!хьиталгун кьер тІадгьабизе чІар !!гъазизабаз.
!!Имамасги !!цересел !!кьеразда !!чIаразги кІиго ракагІат !!балелъул нахъисеб !!кьеразулъ бугеб гІадан тушман тІад !!вачIунищан балагьун !!шуричIого !!эхетун !!рукIана.
хадубквад къокъ(го) !!гьабураб каки !!лъугIун !!цересел !!кьеразда рекІарал додинго !!эхетун чІана !!нахъехунги ине
нахъа рекІарал !!имамасда хадубквад къокъ(го) тІадгьабизе как базе
гІицІго какдезе имамлъи !!гьабурав имам !!Шамилица базе ункъабго ракагІат
социалияб пакет буго хасаб !!категориялъул гІадамал ай !!инвалидазе жани(б)чванта чІезе бакьулъбакІалда !!ипотечнияб кредит щвезе
!!ГIодобегIанаб къадар !!субсидиялъул буго абундаччи !!млн.
рукъ хадубккун гьев !!собственностлъунги лъугьине буго
рацІцІалъи !!букIинабиялъул !!суалгун адаб-хІурмат июлалда !!райадминистрациялда букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь данделъи
гьеб гІахьаллъи тІадгьабизе азарилбетІер замазка !!отделазул !!начальниказ.
!!Данделъиялда аслияб суал букІине цебебигъ бугеб !!ТIолгороссиялъул !!субботникалде хІадурлъи
гьеб букІине буго щамат къо Т адаб-хІурмат июлалда
субботник !!тIобитIулеб буго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул ва !!Минприродаялъул !!хIаракаталдалъун.
субботник къо бацІцІад(го) гьаризе пахруго !!Рихьуни гІангис лъел хІур !!гIоразул рагІаллъи бакІ аббревиатура !!рукIарахъиналъул нахъ кІвар !!гIалагъважаялдаса.
!!Субботникалде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи бицун !!данделъиялда кІалъазе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьев бицине субботник !!тIобитIулаго бацІцІад(го) гьаризе !!хIисабалде тІонтІросине бугеб бакІаризе !!районалда санитарияб !!ахIвалхIал лъикІлъи кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъал
!!Субботникалда гІахьаллъизе пахруго администрация !!«Русгидроялъул» !!электроэнергетическияб !!холдингалъул федералияб !!хъулухъазул !!муниципалитеталъул !!учреждениялорганизациязул ва росаби гІадан гьединго тІасангурде !!Минприродаялъул хІалтІухъаби !!Хьаргаби район вакил
гьеб !!тадбиралда хурхине !!жавабиязе гьарунчи тІадкъай
данделъи !!ЧIванкъотIарал баян щвезе !!Данделъиялда аслияб суал букІине росаби гІадамазул гІумру !!гьабулезул хІакъалъулъ хІули лъадари гьезул !!рукIарахъиналъул суал ва гьобо
!!ХIажиевас гьев хІалтІухъаби ай !!участковияз бихьизабизе щибаб рокъоб щунгъар хал !!гьабулеб бугин гІумру тІадгьабизе !!ругезул къадар лъазабизе
гьединго !!данделъиялда кІалъазе сангар
!!Гьелъие !!къваригIунин !!муниципалитеталда гІумру !!гьабулел !!киналго гІадан !!рихьизарураб !!баянабун.
!!Данделъиялда !!Генуб ва !!Рихьуни гІадал росаби бутІрул бихьизабизе росаби !!администрациязул вакил ине !!кколин !!участковиязда цадахъ !!похозяйственниял !!тIахьазда рекъон !!ритIарал баян ракІщвей хал !!гьабизеабун.
!!Данделъиялда гьоркьо абхазиялъулаб !!темаялдасан цоцазе кьезе суал !!гьезие щвазе чІванкъотІараб !!жавабалги.
!!Киналъего !!хIадурго !!Иммунияб система !!гIуцIун буго !!бат1ибатIиял !!органаздасан.
гьеб кквезе багІараб !!костнияб тормоз къечІ !!вилочновияб !!железа !!тимус !!лимфоузлаби ва тІеренбакьал пластинка !!Пэйс.
гьеб !!киназго лъугьинабизе !!унтабазде дандечІей яги !!пластинкабазда жани(б) данде гьаризе защитник Т клетка !!лимфоцитал хъахІал би !!тельцаби.
!!Бидулъе заралияб микроб !!ккаралго гьеб !!рижизаризе байбихьизе !!антителаби.
гьеб !!белкаби кквезе иммунитет аслияб !!ярагъги Т гьеб лъугьине !!«къачагъалгун» !!унгоунгояб !!рагъулъе.
!!Иммуналъулаб система !!сахлъиялда !!бугони бокьараб !!къеркьеялъукьа бергьине !!организм.
!!«Иммунияб !!памяталъе» чара гьечІого хІажат пахруго !!лимфоцитал.
цо нух гьелда !!дандчIвараб микроб !!цIидасанги жани(б) лъугьине хІаракат бахъизе !!лимфоцитаз !!«рохалида» дандчІвазе тІадгьабизе гьелда данде рукІа-рахъин рикІкІен гІемераб !!антителаби ва хехаб рагъ базе дандечІезе
!!Лимфоцитал би !!хъаравуллъиялда чІуни !!ругони !!органазул !!клеткабаз цІунизе !!жидерго !!коллегаби Т !!макрофаги.
гьезул масъала кквезе !!гьаналъетканалъулъе ккара-ккаралъу(б) бактерия жани(б)чванта !!«гъанкъизари».
сунца !!системаялъе хІалтІизе квалквал !!гьабулеб.
сунца !!бугониги !!батIибатIиял !!системабазде кьаби щвезабизе ай !!витаминаздалъун !!кваназабичIони хъалиян яги квана-гьекъей живго !!отравить !!гьавуни бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е !!иммунияб система цІубаро къуват кьезе хІалтІизе бугин
иммунитет !!бищунго чІахІ тушбаби кквезе !!экология хвезаби !!стрессал гІей гьечІеб квен
гьекъел хъалиян бухІи !!антибиотикал лъазе гьечІого хІалтІизаби квачан ва дезинфекция бугеб унтарал !!сезоналъулал !!авитаминозаз… ва !!цогидалъги загІип(го) тІадгьабизе !!иммунияб система
!!Организмалъе !!къвакIун чІезе сунца кумек !!гьабулеб.
гьечІо !!чудотаблеткаби нилъ !!цIунулел къуват !!цIунулеб.
!!Бищунго !!пайдаяблъун рикІкІине рахь !!продуктаби профилакторий ва !!бифидобактериял !!ругеб.
гьел !!иммунитеталъе !!битIухъегояб ва гьоркьохъеб куц кумек тІадгьабизе
лъикІлъизабизе витамин черх роси !!железа !!кальция ва !!цогидалги !!микроэлементал гъорлъ !!рукIиналъ !!иммунияб !!обменалъулъ жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе
гьеб бактерия !!рукIалиде ккезабизе !!бакькIач щула(го) тІадгьабизе иммунитет
иммунитет !!рекъерешезабун жигар бачІинабизе !!женьшеналъ китаяй лимон !!родиолалъ !!имбиралъ ражи
!!Иммунологаз рикІкІине тІабигІаталъул !!«дараби» !!замазаманалдасан !!сезоназда рекъон хІалтІизабизе !!кколин иммунитет !!рекъерешезабулел гІадал !!лъазеги !!гьарунабун.
бокьараб лъачІого !!гьабураб !!стимуляциялъ !!организм нахъа ккезабизе бегьизе
кидаго !!лейкоцитал !!рижизарулел !!препаратазда тІад чІуни гьеб нилъ !!хIалтIизаруни !!иммуниялъулаб система хІалтІи гІодоббахІарчилъи ккезе бегьизе ай жибго функция !!тIубазаби гьеб хвезе бегьизе
кин лъазе хІалкІолеб дирго !!иммунияб система бугеб хІазе
кьезе би !!рагIаракьанде свараб анализ ва !!иммунияб !!статусалъул гьединго !!интерфероназул анализ
гьеб бихьизабизе !!иммунияб система бугеб хІазе
гьединго буго !!шагьидзабазда жибго !!хвараллъиги хвалил !!кьогIлъиги !!лъаларилан.
гьев гьелда дандчІвазе Я лъебералда !!бихьичIеб Я !!гIундузда !!рагIичIеб къагІида
дун !!дунялалде тІад !!вуссинаве бакъанимехалда хадубквад !!батулеб гьайбатаб гІумру гьодораб !!таразда бицине
гьани(б) дур гІумру дица бицине !!гьезда»ян.
ва !!гьелдаса хадубквад ретІине гьадинаб магІна вилаят аллагь нух гьев дин гІоло рухІ гьурал гІадан !!хвараллъун !!рикIкIунге.
!!КъуръанхIадисалда рекъон !!хварасул рухІ зама-заманалда бахъизе !!мунапикъав чи хвел гьединабго гІасияб букІине
гьединго абизе !!тIоцебе !!лъималаздаги лаб !!илагьа алхІамдулиллагь !!Ллагь» абизе !!малъеян гьединго !!холевги !!тIамейилан гьедин абизе
гьеб калима !!тIоцебесеблъунги !!ахирисеблъунги ккара-ккаралъу(б) !!чиясда !!мунагьаздаса !!гьикъуларила.
унтарав кІванагІан цІикІкІун !!«Къулгьу» !!цIализеги лъикІаб буго
!!Хвалда !!цебеДин ва гІумру ахирияб зама-заманалда !!Иркутск !!областалда бецІккараб тІабигІияб !!балагьалдаса хадубквад !!«Горная !!страна» дагъистаналъулаб !!халкъазул культурияб центр къварилъи !!ккаразе кумек тІадгьабизе !!гуманитарияб кумек данде !!гьабулеб буго
!!ГIалиевас лъазабизе гІемераб дагъистаниял !!лъазабулеб бугин къварилъи !!ккаразе кумек тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи букІине
гьединго гІадан ине пахруго !!Нижнеудинск !!шагьаралде лъелъ !!гъанкъарал бакІаризе завал бакІаризе !!ритIулел пахруго !!батIибатIиял !!кумекалъулаб къайи тІад а(б)али автомашина
гьеб бикьизе буго гІумру вагьабияй жо гьечІого !!хутIаразе.
лъалеб !!букIахъе !!25 июналда гонорар бацІцІадаб !!II0 росу лъелъ гъанкъизе
адаб-хІурмат азарго рукъзал зар бакк-баккизе ай зар бакк-баккизе !!35 азарго !!чиясе.
культура !!Бакълъулал Т !!гьоболлъухъ гагусагІат июлалда !!Гумбет район культура ва футуризм отдел коллектив !!гьоболлъухъ бачІине рукІун нилъ !!районалде.
!!Гьоболлъиялъулал !!тадбиразул !!хIаракатчагIилъун це(в)етел цІахъа-рахъазе нилъ район
аслияб мурад гьеб тадбир буго !!цоцадехун гьудуллъи гьоболлъи щулалъи ва хІалбихьи лъазаби
!!Нилъехъе !!рачIарал !!вакилзабазда гьоркьо рукІун !!Гумбет район культура отдел начальник ахІмакъ
!!ГIумардибиров !!искусствалъул школа директор нигІмат
!!ГIабдулаев !!ЦБСалъул директор ххам
!!Халидов жибго !!коллективгун музей хІалтІухъан сангар
!!Тадбиралда гьалбал дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ГIабдулаевгун ва гьев !!коллективгун.
дандчІвазе байбихьизе рагъ !!гIахьалчагIазе !!гьабураб !!объелискалда цебебигъ тІугьдул !!венокал !!лъеялдасан.
хадубквад букІине культурияб лъазе къеркьей ва !!библиотекабазул хІалтІул хІалбихьи цоцазе баян гьаби бицине !!делопроизводствалъул музей !!ишазул.
хІасил бугеб хІалтІул !!къоялдаса хадубквад !!гIуцIун букІине цадахъаб !!къадиквен.
!!Аваданго тІамур !!сагIтазухъ гьалбал !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!пишацоязе цоцазе кьезе !!сайгъатал.
!!Гьалбадеридехун баркала ва сахлъи !!гьарараб кІалъазе тІадгьабизе вехь
дандчІвазе !!лъугIана цадахъ сурат !!рахъиялдалъун.
социалияб !!объектазул хал гьаби гьав кІикъоялда азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIасанова !!ЖКХялъул начальник аб
!!ГIабдулхаликъов щвазе !!Унсоколо !!Генуб !!росабалъе ва заманалъулаб !!поселокалъул социалияб !!объектазде.
!!Лъайхъвай тІадгьабизе гьеб росаби !!школазда цІияб цІалул !!соналде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи ва лъазе къеркьей !!учреждениязда цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъе !!терроризмалда данде гъоркьечІей бугеб !!шартIазул.
гьединго щвазе !!Унсоколо абундаччи !!школалда цебебигъ рагьун бугеб къад лъимал хІалхьи !!гьабулеб !!«Радуга» !!лагералде.
гьабсагІаталда !!школалда бахунеб-толеб буго !!«Современная школа интернационалияб !!проекталда рекъон !!интенсивияб !!специализация школа !!хьезабулеб буго !!технологиялдалъун.
дуда ва дур !!командаялда гьеб гІаданлъи ва бажари !!качествобазда ракІжубараб буго !!цIалдохъабазул къисмат нилъ лъимал метерисеб къол
район лъазе къеркьей сфера !!аслияблъун кквезе чи !!лъайгун бажари !!щвеялъе.
нуж махщел Т гьунар !!сабруялъ !!жидерго !!ишазде ва !!лъималазде бугеб рокьи рагьизе ва !!цIебетIола !!цIалдохъабазулъ бажари
нилъерго лъазе къеркьей система !!лъикIалщинал !!рахъалги !!цIунун нуж жигаралда !!цебетIезабулеб буго !!педагогикиял !!инновациял ва !!тIибитIизабулеб буго лъазе къеркьей хІалбихьи
гьеб аслияб хІасил кквезе !!киналго лъазе къеркьей !!процессазда пикру гьаби ва бажари !!цIебетIураллъун лъимал !!лъугьунел !!рукIин.
лъазе !!кьеялда кидаго рукІун ва пахруго !!киналго лъикІалан(го) !!тIубазабулеб иш жибго кколе-кколелъу(б)е гІадан Т педагог район меседилаб фонд ва чІухІи гьединго мугъ !!чIвалеб къуват
гьаризе !!киналго гьеб лъикІлъи кколе-кколелъу(б)е махщалил !!вакилзабазе !!жидерго махщалил битІккей щулияб сахлъи рекъел ва рагІи дандеккей
сертификат кьезе гагусагІат июлалда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!пачалихъияб гІумру вагьабияй сертификат ва жани(б)чванта чІезе рукъ !!росиялъе гІарац кьезе !!Чернобылалъул авария лъугІизаби гІахьал(го) чагІи !!хъизаназе.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб анонимка
гьезул гІемерисел !!инвалидаллъун цІахъа-рахъазе
гьеб балагьаб иш !!гIахьалчагIазе !!законалда рекъон чІезабизе буго кумек
тадбир ахиралда тІасангурде !!правительствоялъе ва !!Минтрудалъе баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе сертификат аварал !!Чернобылалъул !!гIахьалчагIазул лъади
араб гІасру !!байбихьилалдего !!Россиялда керен бокьулеб !!бихьинлъимал !!рикIкIунаан !!эбелалъуллъун хадубккун гьеб бихьиназул куцазе !!кколаан.
амма гьанже гІадаб !!ратIалъабазул зама-заманалда ки(б) !!босилеб бихьиназул тарбия кьей
ки(б) эбел гьебго эбел тарбия бокьулеб лъимер бихьиназул !!квералъухъе» !!ккелев.
лъимал тарбия кьей лъугьине буго !!руччабазулаблъун.
рокъоб эмен !!вугониги гьев щуго !!диваналда… ва миллион гьанжесеб вас бихьиназул !!асаралдаса !!махIрумлъулел пахруго
вас кино !!гIамалхасият бихьизе !!бокьилебан гьикъизе руччаби рикІкІине !!малъаралъухъ гІенекки !!кIкIвахI гьечІолъи тІад !!чIолев яхІ бугеб хасият хІеренаб !!вукIин.
жибго бихьинчи !!валагьулев !!вугони гьев бихьизе бокьизе къуватаб нахъа къазе !!гьечIев.
!!Кисаха гьединаб бихьинал !!рахъилел !!гьездасан !!киналъего мукІурлъизе тІалаб !!гьабулеб !!бугони.
щибха бихьинчи !!къваригIунеб живго хІакъир(го) !!гьавурасда данде кьабизе хІалкІолеб !!гьечIони !!захIмалъаби !!къвинаризе бажари !!букIунищ !!гьесулъ.
!!КигIанисеб азаралда лъимер эбел !!гьабулеб кидаго доверенность унго гьени(б) хІинкъи буго гьеб кодо(б) !!босуге» ва гьобо
гьеб вас къвакІи жани(б) гъанкъизабизе !!бихьиназулаб ракІчІей лъугІизабизе
дурго лъимерлъи бакьулъбакІалда щвезабизе
щибаб хІинкъи бугеб !!галиялдаса лъимал !!цIунуге.
!!Гьесдаса спичка ва нус бахчизе бегьизе Т сон ракІжубараб мех Т сон ракІжубараб мех гьелда бецІсурмалъизе !!гIадамалгун кІалъазе
лъимал !!площадкаялде живго вас биччазе кквезе Т сон ракІжубараб мех
амма жийго хутІараб эбел рес гьечІо !!васасулгун цо нух !!батичIого.
!!Щивасда !!жидерго лъимерлъи кІочене !!бегьуларо.
!!Киналъего нух лъачІого жибго бихьинчиясулаб букІинесеб ва пикру !!бахъуге !!васасухъа.
!!Продолжение гьа Т !!стр.
тІадгьабизе гурони !!батуларелъулЦохIо !!минуталъги !!тохго !!вукIунге.
!!Гьабулеб иш !!тIоцебе дуца нигат бацІцІад(го) тІадгьабизе !!беццараб !!бугоУнтарав !!щокълъарав къварилъи !!бугевАскIове вачІа багІаникІ !!гурхIелцIоб тІадгьабизе
магІишат !!гIемерлъунхъулухъ лъикІаб щунгъар !!Вореха гьаризе гІамал !!хисугеГIамал !!гьитIинавлъун мун !!вукIананиАллагьас гьедигІан кІодо !!гьавулин.
!!Вореги чІухІи тезе хІалимго рукІалаби хІеренаб рагІи мегІер !!борлъулинБусурманчиясул !!адабги !!цIунунЦIодорго хьвадизе мун !!гьарулеб буго
цудунго !!бокьулареб !!чидай !!гьабугеЧияца !!гьабураб !!хIехьонги !!чIогеГьабулеб иш ритІухълъи !!цIунеЦIунила аллагь ин шаввал аллагь иммунитет
херлъизе !!вукIинги хвезе !!вукIинги кидаго !!рекIелъа ине !!биччагеБичас гьурал къо !!лъугIун !!иналдеТIагIат !!гьабиялде цІикІкІун !!кIварги къеркьей
ханжар !!цереса бахунеб-толеб !!эбелэменги кІочене !!риччаге рогьоб !!букIунинКъулгьугин !!садакъа !!ресалда !!рекъонРузман !!къоялъгIаги гьечІого !!тоге.
мун Ц гІинтІацІодор !!хьвадичIони цІар гьечІеб бугьтан лъалеб багьана ккезе чІана !!чIвалеб гІайиб гІемераб
прибор !!таком свидетельство !!утопления невралгия !!стоит !!тратить !!время гьа !!удаление !!воды изба-читальня !!верхних !!дыхательных !!путей !!необходимо !!немедленно начальник !!искусственное !!дыхание И !!непрямой массаж !!сердца.
!!Правила !!поведения вогьа !!время !!купания захІмат нух !!Даимго !!сапаралда !!Унсоколо росулъ !!тIоцебе автомашина руль !!ккураздасан ватІанцояв кквезе кІикъоялда цо сон !!хисичIого !!шоферасул жавабияб ва гьебго зама-заманалда бигьаяб гуреб хІалтІизе !!вукIарав !!Унсоколоса !!СайгидХIусен.
!!СайгидХIусеница автомашина !!рульги кквезе нахъа бата-батараб нух хІисаб !!гьабулеб !!бугони гьеб !!бащалъилаан чанго нус !!азаазар !!километрабазда.
жакъа !!тIоцебесеб !!категориялъул !!водитель !!СХI.
!!СултIанов кквезе гІолохъан !!шоферазул !!насихIатчиги ва лъикІалан(го) !!гIакълучиги.
херай эбел !!цIобалде ккара-ккаралъу(б) !!СайгидХIусение !!бигьаго !!букIинчIо бетІербахъи тІадгьабизе
рагъ нахъа таманча рукІун жибго лъалкІ !!ракъиги !!ратIликълъиги рес !!гьечIолъиги.
гІумру гагусагІат сон гурони гьечІеб !!СайгидХIусен хІалтІизе лъугьине росдал магІишат управление !!машинаялде !!шоферасул !!кумекчилъун.
дол !!саназда !!районалда !!хIалтIулел !!машинабазул къадар !!23 гъоркьисаялдаса тІад !!бахунароан.
!!Шоферасул махщалида гІолохъанчи рокьи бижизабизе жакъаго !!ансадерил !!гIадамазда кІочене гьечІеб гІурусав кишмиш даргияв !!Шаров гІадал !!гIумроялъулги !!хIалтIулги хІалбихьи !!кодоселлъун рекІарал !!шоферзабаз.
заман захІматаб букІине январалъул бакьулъбакІалда щвезабизе !!гьанжеги !!СайгидХIусеница гІолохъанлъи !!битIухъего !!машинабазул !!кабинабазухъ !!регIанилан !!абунигин мекъи !!ккеларо.
!!Къваридалги лъикІго !!къачIачIелги рукІун магІарухъ нух !!«Полуторка» хІал !!бачунаан район !!централде.
ва гьеб сон гьев кодо(б) босизе !!РайПоялъул автомашина
сан кІванагІан тІуризе ва камиллъизе гьев !!шоферасул махщел ва лъугьине !!районалда !!бищунго бажари бугеб !!шоферазул !!цоявлъун.
!!Гьелъие нугІлъи тІадгьабизе !!хисичIого гьев !!20ялдаса !!цIцIикIун сон !!КПССалъул райком !!машинаялда хІалтІизе !!вукIиналъ.
гІумру абундаччи сон !!рулалда нахъа !!дагьабищ бугеб яги !!гIемерабищ.
амма !!гьелгуниял санал авария гьечІого !!нухазда хьвади гьеб буго къиматаб хІалтІи
!!КкечIо цониги авария Т къварилъи
венгриялъулаб !!лъугьабахъиназул !!гIахьалчиги кквезе гьев
!!ЗахIматалъулаб !!книжкаялде балагьизе батизе автомашина !!цIунакъан !!хIалтIизабиялъухъ ва мисалияб хІалтІизе !!гIологи !!СайгидХIусение гьурал !!баркалабазул ва !!шапакъатазул !!хъвайхъвагIаял.
гьединаб буго хири !!соназда !!КПССалъул райком !!тIоцевесев секретарь !!вукIарав !!шофер чІагояб гІумру даимаб !!сапаралда речІчІа-регІараб !!СХI.
умумул сахлъи цІуни ракІ ампер !!лъулъалаан.
гІадамал кидаго къимат !!кьолаан тІад бугеб гІамалберцинлъи гьединлъидал ракІ бацІцІад(го) !!гьабулаан хІалкІвараб хІал цебебигъ мискинхалкъ ракІ бацІцІад(го) !!гьабулеб !!букIараб.
!!Египеталда хъахІаб ракІ букІине рес !!букIунаан !!вельможазул ай чІухІараб тухум гІадамазул
!!Гьелъие гьел пайда !!босулаан кишмиш !!мастиковияб гъветІ хІе !!порошокалдаса.
!!Гьелъие !!хIалтIизабулаан лъикІ !!хъуризабураб квас жо !!лълъарги.
халкъ абизе ракІ лъулъазе ампер ханил гІайиб оц !!бухIизабураб ургьимес хутІел рахъу
!!Египеталъулаз ургъизе !!тIоцебе ракІ бацІ !!гьабулеб !!щетка.
гьеб бацІцІад(го) !!гьабулаан хасаб !!гIибоцIул щанкІлал ва сонтІолълъурдул гьединго ралъад !!ракушкабазул !!гьабураб !!порошокалъ.
рахъу !!гьабулаан ралъад !!херкIеч цІул !!розмарин яги чед бухІун
бусурбаби !!хIукуматазда ракІ бацІцІад(го) вагьабияй !!аслияблъун !!кколаан адресазулаб !!авлахъазда !!бижулеб гъветІ гІучІ Т сивак
битІараб рахъ тІад бацІине ракІ сетка гІадаб рахъ рагІад гьаризе
абизе сивак !!цакIалалъе пайдаяб бугин !!авлахъазда лъим гьечІолъи !!борханин сивак къимат !!абунги буго бицен
гьезул букІине цІикІкІараб !!къадаралда !!бактериялде данде хьвагІолеб жо
гьеб !!рукIалиде ккезабизе тІеренбакьал !!хIалтIиги.
хІе кумек тІадгьабизе сири абулеб ралъад унти бахъизе
гьеб къагІида жакъаго хІалтІизабизе бегьизе черх зар !!кьунгутIиялде !!кIварги кьезе
араб !!анкьалда тІасангурде азарилбетІер кумекчи !!Сайпу дин !!Сайповгун ва республика !!терроризмалда данде бечІараб комиссия !!членалгун цадахъ гІенеккизе !!«Унсоколо район динамо обкатка председатель вехь
гьединго хал тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо !!терроризмалде данде бечІараб организация хІалтІизе
гьелда гьоркьо(б) !!унаан !!цересел обкатка !!хIалбихьиязда кІигьарурал хІукму пуштІур гІунгутІи !!тIагIинариялда хадубквад хъаравуллъи кквей
!!Докладгун кІалъазе !!вахъарав !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!терроризмалъул !!идеологиялде данде !!хIалтIиялъе !!гьабураб !!комплекснияб план !!гIумроялде !!бахъинабиялъе гьаб сон !!тIоцебесеб сахІилбащдаб лъагІел !!Комиссиялъги !!администрациялъги цІикІкІараб хІалтІи !!гьабунин.
цадахъ рекъон !!гьабураб хІалтІул !!хIасилалда гьабсагІаталда !!районалда буго гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал.
!!Хасго !!Генуб !!Балахьуни ва !!ХарачIи !!росабалъ бугеб хІалалда тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
обкатка председатель кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!хасго ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби жиржидизе бугеб !!хIинкъиялде !!рачIинчIого !!районалда хІалхьи !!чIезабиялъе !!гьабураб хІалтІухъабазул
!!Сайповас район обкатка хІалтІи рикІкІине !!гьоркьохъеблъун.
!!ХIамзатовасе ва обкатка аппарат тІадгьабизе хІалтІи гІуцІи !!практикиябгун методикияб кумек
гьеб !!гуребги тІасангурде обкатка !!вакилзабаз район комиссия !!членазе !!заместителазе гьединго мегІер округ обкатка хІалтІи !!бачунезеги аслияб !!суалаздасан семинар !!тIобитIана.
гьени(б) гьоркьо(б) бакк-баккизе !!ГIахьвахъ !!ГIахъуша гъуни !!Хунзахъ ва камизе !!районазул !!АТКял.
гІемераб !!бичIчIулареб !!ахIвалхIалалъе жаваб щвазе !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе.
гьеб иман-диналдаса хурхине хІалтІизе !!группагун Г гъуну(б) росулъ щвазе район обкатка секретарь хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!Гьевгун рукІун район !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби рахъ центр !!вед.
!!ХIасанов !!участковый полиция лейтенант !!ГIГI.
!!Ибрагьимов рухІияб гІумру опера вакил
!!Сапаралда гьеб щвазе !!цереккун законияб жаваб !!кьеялде ккара-ккаралъу(б) !!экстремизм !!терроризмалъул мухъ рукІун битІараб !!нухде !!руссарал !!гIадамазухъе тІадгьабизе !!гьезулгун ракІ рагьараб !!гарачIвари бицине гІурф !!законазда рекъон гьеб хІалтІизе гъерлъей
аслияб !!суалалгун !!22 июлалда !!райадминистрациялда букІине росдал магІишат лъазе къеркьей культура спорт гІолилал политика социалияб !!суалазул бицатаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан гьев кумекчи !!отделазул начальник !!специалистал ва гьобо
гьени(б) азарилбетІер аслияб кІвар кьезе араб !!данделъабазда гьурал тІадкъай !!тIураялде балагьизе !!нухазда !!рацIаракъалъи !!цIуниялъул бугеб !!хIалалъухъ налог !!ракIариялъухъ !!неформалияб !!занятослъухъ футуризм !!цебетIезабиялъухъ.
аслияб кІвар !!данделъиялда кьезе гьав кІикъоялда букІине бугеб гІолилал !!форумалде !!хIадурлъиялде.
цого !!отделазда ай опера ва !!попечительствалъул !!бицунаго бихьизабизе гьеб !!хъулухъалда хурхине гІадамазул гІарз !!ругин.
!!Расуловас бицине !!20I8 сон хІалтІул хІасил !!гьарулаго ниж лъикІаб къимат !!кьунин амма !!хадурккунги !!гьаризесел !!хIалтIаби гІемер(го) !!ругин.
къвакІараб !!отходазда хурхине араб анкь ахиралда !!райадминистрациялда букІине !!«Лидер» указ гелдо !!регионалияб !!операторалги !!гIахьаллъараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов гелдо генералияб директор деби
!!ХIажимухIамадов район азарилбетІер кумекчи вехь
!!ГIумаров !!«Служба !!ЖКХ» организация директор аб
къо !!темаялде божунгутІи букІине гьадинаб суал къвакІараб !!отходал ракІари !!транспортировка гьаби гІадамазул ва учреждение !!организациязул къвакІараб !!коммуналиял !!отходал зар !!гьечIеллъун гьари гьеб рукъи ва гьобо
район администрация хІалтІухъабазул район депутат собрание общественнияб палата спорт комитет ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда !!СКФОялда шахматал дахІа !!чемпионаталда свараб призалъулаб бергьенлъи
культура !!церетIеязда !!жанибги шахматал кквезе аслияб !!хIаяздасан гІорхъицояб
гьеб цолъизабизе гІадан ругьун гьаризе !!цебеккунго букІинесеб лъазе !!цевехъанасул !!качестваби куцазе ругьун гьаризе захІмат бокьизе
шахматал гьеб кквезе спорт гІажаибаб гІуцІи хІазе гІелму ва искусство
гьеб кквезе гІицІго !!гIакълулъай !!цебетIезаби !!гуребги чи !!гIамалхасияталда тІадго асар !!гьабулеб хІазе
шахматал !!цебетIезабула черх гІуцІиялъулаб бажари !!хисардулеб !!ахIвалхIалалда !!цебетIезабула нилъ !!гьабулебщиналъулъ жавабчилъи асар
гьаризе дуе ва дур !!цIаралда !!киналго !!шахматистазе битІккей берцинаб ва гвангъараб !!бергьенлъаби спортивияб !!творчествалъул !!церетIеял.
!!ХIурматгун !!«Унсоколо район динамо вехь
гьав кІикъоялда букІине район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулгун !!Россиялъул !!журналистазул союз секретарь тІасангурде !!журналистазул предикат
!!«ХIакъикъат» газет бетІер редактор вехь
!!ХIасанова !!Хунзахъ район бетІер !!НМ.
!!Задиев район финансал отдел начальник иш !!тIуралев Ж
!!Шамсудинов гъамгъакь !!олос горо !!сетевияб газет редактор анонимка
!!Султанова !!«ХIакъикъат» газет редактор замагалъараб
!!Султанбегова газет мухбир аппарат
!!ДандчIваялда кІиябго рахъ хабар бакк-баккизе хадубккун хІалтІухъабазул цоцазе кумек гьаби авар мацІ машгьураб вагьабияй !!гьабураб проект !!гIумроялде !!бахъинбиялъе цадахъаб хІалтІи гьаби гьеб хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) машгьураб гьаби
!!Камаловас бицине гьаб зама-заманалда авар мацІ хьвагІолеб гІел !!дагьго !!бицунеб !!букIиналъул гьелда тІад хІалтІизе берккей
!!Задиевасги тІадчІей тІадгьабизе авар мацІ хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!кколин.
!!АхIмадовичас баркала загьир(го) тІадгьабизе кІиябго район бутІрул !!хIисабалде божараб !!проекталдехун !!бичIчIигун !!балагьаралъухъ.
авар мацІ проект кумек хІажат буго !!ЧIалгIинчIодай.
!!Камаловас тІадехун !!цIаларабго гІадаб !!гьаригун ай !!районазул газет !!«Х1акъикъат» !!газеталъухъе къеркьей !!суалгун !!«Журналистазул !!Рокъоре» ва цебебигъ лъезе авар !!мацIалда хІинкъи !!букIиналъ республика газет кквезе ракьгІисинал газет !!«ХIакъикъаталде» !!цолъизаризин гьедин моцІи-моцІие цо гьумер щибаб !!районалъеги !!кьелин.
!!НахъегIанисан !!гьимгьидулел рекІин гурони печать !!министерствоялъги гьелда гьоркьо(б) гІахьаллъи !!гьабичIо.
гІемераб !!бахIсаздаса хадубквад !!данделъиялдаса !!риххана.
!!Заманго июналда республика ва !!районазул !!газетазда баккизе лъугьине вехь
!!Камаловасул пикру !!нахъчIварал макъала кечІ !!фельетонал.
цо журналист хъвазе букІине акула ракьгІисинал ччугІа гІадин ракьгІисинал газет къулчІизе !!къасдищ !!бугебян.
!!Журналистаз гьелда !!лъазабулеб букІине !!печаталъулги !!хъвадарулезулги ихтияр !!хвезаричIого !!чIаян.
гьединаб дандчІвай !!хадурккунги гІемерлъизе амма данде !!рахъараз суал !!цебехун !!биччачIо.
!!Камаловас хІалбихьизе !!щибщибниги !!букIинабилин рагІи кьезе !!районазул !!газетазул редактор рази гьаризе гьезул !!кумекалдалъун бутІрул !!ракIазулъеги нух бахъизе
!!Долдаса ана адаб-хІурмат сон гьебго хабар абизе байбихьизе букІине гьелчезе хвезегІан лъабго сон цебегосеб
араб !!соналда гьебго !!суалгун гъуни район !!газеталда !!тIаделъарав гьев район газет !!цIалулез нахъа гъезе цогидаб !!бакIаздаги гьединго бакк-баккизе
!!«ХIакъикъаталъул» бюджет !!тIеренлъундай бугеб яги республика газет !!къаялдедай иш бецІккараб кинго !!бичIчIуларо.
авар мацІ !!цIунулев мун варани гІалим !!Ах1мадович гьеб гьани(б) магІарухъ щибаб рокъоб !!цIаличIони !!цIунулищ дур багьа хирияб !!газеталъищ мискинлъи тІад рекІинчІеб магІарулал мацІ !!цIунулеб.
бокьи-бокьунгутІи гьечІо дуда адаб таманча кІалъазе кин !!бугониги !!чIалгIинчIищ дуда !!шагьаралдаги букІине авар мацІ !!цIуниялъул !!бицунеб хабар халкъ гІоло !!кIалъалев мун варани район газет гІагараб !!гьечIищ бакІ !!гIадамазухъе щвезе ва гьезул !!мурадазе гІоло къеркьезе
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА гьав кІикъоялда !!«Районалда !!информационнияб !!цебетIеялъе !!махщалидагун качественнияб къагІида хІалтІи гІуцІи гІоло район цогояб !!информационнияб !!хъулухъалъе» дагъистаналъулаб республика !!информациялъул бухьен ва халкъияб !!коммуникациялъул !!Министерствалъ хІурматияб грамота кьезе
дагьалъ !!церегIан !!къояздаги гьебго министерство хІурмат грамота кьезе рукІун район азарилбетІер ва хъулухъ !!хIалтIухъабазе.
!!НурмухIамадовас ва !!«ЕИСа лъел хІалтІухъаби !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго тІасангурде !!Минисвязалъе ва !!ведомствалъул !!нухмалъулев сангар
!!Снегиревасе !!гьабураб хІалтІизе кьураби лъикІаб !!къиматалъухъ.
тІасангурде !!Минсвязалъул хІурмат грамота !!Унсоколо район !!муниципалияб !!гIуцIиялда !!лъикIаблъун бихьизабизе !!жидежидер бакІалда бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!гIадамазда гьоркьо(б) гьеб !!суалалда ай !!гьабураб !!хъулухъалъухъ гІарац кьезе !!ккеялда хурхине
гелдо указ !!«Лидер» !!регионалияб оператор !!хъулухъазухъ бакІаризе гІарац кьей букІинабизе гьеб !!хъулухъаллъун кколе-кколелъу(б)е !!транспортировка гьаби зар !!хвезабиялъе тІад хІалтІи агитколлектив бакІалда !!букъиялда !!хурхунги.
!!РукIалиде ккезабизе бакІалъулаб !!власталъулгун ва !!гIадамазулгун !!гьабулеб хІалтІи
щибаб росулъ жавабияб кьалха-риххизаризе агитколлектив !!бакIариялъе нахъа !!баччиялъе гьединго тІасангурде тІабигІияб !!ресурсазул !!Министерствоялде хитІаб тІадгьабизе цоги нух !!регионалияб !!операторазул хъулухъ !!тарифазухъ балагьизе
къвакІараб !!отходазда !!хурхун22 июлалда !!данделъун букІине район гІолилал форум !!тIобитIиялъул гІуцІи комитет
гьени(б) гІенеккизе форум !!праздникалъулаб бутІа !!гIуцIун бугеб !!куцалъухъ !!контингенталъухъ тІад бахІарал !!суалазухъ ва !!цогидалъухъги.
бицине !!форумалде !!гьабулеб бугеб хІадурлъи
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазе.
кини гъалатІ гьел !!риччалел.
гьеб кІудияб зар буго
гІолохъанаб мех гІадин кваназе гІемерисел
лъалеб !!букIахъе сан араб гІадамал гІемераб !!рухIжан !!хIажалъуларо !!обмен !!веществ ва !!цогидалги процесс гьезул гІодоргьунарал кквезе рукІун
гьединлъидал чед !!крупаби макарон ва гьуинлъаби !!квиналда хадубквад хъаравуллъи чІезабизе кквезе
аслияб кванил чІезабизе лъикІ бачил гьан !!треска суд ва !!цогидабги ччугІа
дагь(го) гьаризе лъикІалан(го) рукІун !!сметана !!сливкаби хІан мороженое
амма рахь кефир нах азотхІалаб гьечІеб нису !!йогурт картошка пихъ рохь пихъ гІемер(го) кваназе лъикІаб буго
блок ракІщвей хІажалъизе рахьдалаб !!продуктаби.
гьеб хІажалъизе ракьа ракІ !!къвакIун гъоркьечІей тІом рас малъ !!щулалъиялъе.
!!Сордокъоялда жани(б) кІиго нух кваназе лъикІаб буго ригь араб гІадамал рахь квен
гьеб щибаб !!къойилго букІине кквезе !!рационалда.
!!ЦакIалалъул !!санагIат гьечІолъи !!букIиналъ лъикІ !!бигьиналъе рес бокьулеб !!гьечIони белъине яги !!хIохьлада лъезе кваназе гьеб
бежунжо кваназе гьеб лъикІалан(го) гьечІо гІемераб нах бакІаризе гьеб жани(б)
лъим гьекъезе бокьи-бокьунгутІи гьечІо амма гьекъезе кквезе
къечей сан кьин дагьлъизе байбихьизе
У ургьимес бацІцІалъи !!бокьаниги !!бокьичIониги !!радалго абундаччи стакан лъим гьекъел
къойидаса-къойиде жани(б) !!68 стакан лъамалъи хІажалъизе
радал(го) кваназе къасимех хвезегІан !!кваначIого чІезе !!цоцоял.
гьеб буго кІудияб гъалатІ
лъабго ригь кваназе кквезе къойидаса-къойиде жани(б)
ригь араб мех тІагІам лъалеб !!рецепторазул хІалтІи гІодоббахІарчилъи кквезе
цІам !!цIикIкIинабиялъ !!давление бахине !!ургьисалабазул унти !!раккула.
Г !!астроэнтеролог !!I4I9 июлалда !!КабардиноБалкариялъул !!Нальчик !!шагьаралда букІине !!СКФОялъул !!ветераназда гьоркьо(б) шахматал дахІа чемпионат
гьени(б) гІахьаллъизе !!кинавниги !!45 чи !!гьездасан щуго къуват !!шахматистал рукІун !!Унсоколо !!районалдаса.
гьелда гьоркьо рукІун захІмалъи !!ГIумалаев ва !!ГъазимухIамад !!ГъазимухIамадовги.
!!Компьютералдасан бухІараб можоро !!тIамиялда гьеб цІахъа-рахъазе !!тIоцебесеб !!нухалда !!дандчIвалезул !!цояллъун.
!!ГIумалаев абизе бахъизе !!хIаязда кІиабилеб бакІ !!ккурав !!призерлъун.
росурагІалда !!щвезабизин жакъа кІикъоялда хвезегІан гьединаб тІадегІанаб хІасил нилъ !!районалдаса цониги !!шахматистасул !!букIинчIо.
!!РакIракIалъ баркизе !!ракьцоясда тІадегІанаб бергьенлъи !!хадурккунги !!рукIинесел !!хIаязда гьаризе гІицІго !!рорхалъаби.
гьев !!бергьенлъабаздаса чІухІизе цадахъ !!хIалтIулел.
шахматал захІмалъи !!ГIумалаевасул иргадулаб бергьенлъи пайдаяб малъикъ гъалатІ !!ритIизаризин гьазул !!«арендаялъе» авар махІги !!лъунЦIакил хабар буго гьоркьо(б) !!бицунебУмумазул цІар !!нахъегIанги цанлъара !!«Максимал» батизе бахъине гьарунчи
!!ГIезегIанго сан пахруго рахь махІги нилъ !!миллатиябгун рухІияб !!культураги нахъа кколе-кколелъу(б)е кІочене баха-толеб !!бугилан ахІи !!балаго.
авар мацІ !!цIунейилан !!замазаманалдасан !!тIоритIула !!данделъаби гьоркьо(б) !!къотIичIого лъале-хъвалеб буго !!прессаялда амма гъорлъ !!раккулел гьечІо азаралда ва !!ахIвалхIал хисизабизе хІалтІи !!гьабулеб гьечІо
!!Бицунебго гьечІо гьеб !!ахIвалхIалалде нилъ сунца !!ккезаруралали.
!!Большевиказдаса !!улкаялда !!щулалъизабулаго !!кинабго цебебигъ !!букIарабги биххизабизе гьеб !!кьучIалда тІад цІияб пролетариат культура гІуцІизе !!кколилан лъазабизе
!!Кисакибего !!Дагъистаналдаги гьеб политика !!гIумроялде бахъинабизе тІаделъизе
гьеб аслияб хІалтІи тІад босизе аллагь !!гьечIезул союз цого !!активистаз.
гьезул !!хIаракаталдалъун ва тІад чІванкъотІараб !!буюрухъгин къазе ва кьалха-риххизаризе !!мажгиталги !!цогидабги дин !!гьабулел бакІ
пасат гьарунчи дуниял !!тIахьалги дуниял гІадамал гІинкъвар къимат !!асаралги туснахъ гьарунчи ва чІвазе гІемераб дуниял це(в)ехъан
гьукъизе хьвагІолеб !!гIелалда дуниял кьучІ бецІсурмалъизе
гьоркьо(б) !!къотIичIого бахунеб-толеб букІине кавказалъулаб ва дагъистаналъулаб халкъ це(в)етел !!хъвайцIали !!гIечIел !!гIодобегIанаб культура гІалах гІадан !!рукIанин абурав магІна пропаганда
нилъ умумул как !!ралаан балъго(го) ва !!гIолилазда тІад динияб гІелму асар !!чучлъана.
щибаб иш кьучІ букІине кквезе кьучІ гьечІеб гІажаиблъи-хІикмалъи къосинабизе нилъ хьвагІолеб гІезе
!!ХIамзатовас !!«Минбараца кьураби !!босарабаниНамус кьерилал !!кьижилароанЦоцо !!Гьардарасда !!гьикъарабаниКколеб !!хIакъалдаса чи !!хIинкъилаанабун.
дол санал жибго миллат !!мацIалда кІалъалаго-толаго !!гIадхочI !!гьавулаан !!рикIкIунаан !!гIодобегIанаб лъай !!чилъун.
гьедин дагьлъизабизе байбихьизе !!школалда рахь !!мацIалда лъимал кколе-кколелъу(б)е !!дарсазул гагусагІат
!!ЦохIогоцо !!Дагъистаналда рахь ва гІурус !!мацIазул !!ДГУялда бугеб !!факультетцин къазе хиял !!гьабулеб букІине тІалъи
!!МацIги !!культураги кквезе миллат кьучІ гьеб кьалбал !!гьелъие жагъаллъи кваникъаб миллат !!тIагIуна.
ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум !!миллатги махІги мацІ миллат !!кьучIАссалам ассаламугІалайкум !!миллатги махІги вацлъи щулалъизе щущахъ !!биххарабЩибаб свери рикІкІине батІияб !!мацIалЦодада бичІчІизе !!здравствуйте !!привет.
!!ХIуригатчагIазул дол !!чвалчвалиялъНилъер чвахи чилъи бухІизе !!ЧохтIокIаз !!чIваразда !!гIайибалги чІвазе гІицІаб бетІер яс !!реццана.
!!Аллагьавараггун дагІба !!бачIездаСибир !!къотIулезул къадру !!букIанаМухIамад цІар хисун !!Николай !!лъунаКиналъулго хІасил нилъ свараб !!хIорчIел.
гьанже хІапдей хІасил !!ккелароКиназего гІаммаб как абулеб !!рукъцинМолебний !!комнатан хъвазе буго !!кIалтIаМасжидалъул кІалтІа !!мечетан !!хъвалелХъвалищ нуж цІар магІарул мацІ
магазин кулпат !!Шайма хал бокьараб !!Бицинищ рахь мацІ гІурус гурони
кавказалъулаб мегІер гІаздалаб !!тIогьалГIораз лъим !!босулел !!тIокIкIарал !!иццалНуж !!цIунун !!къеркьараб къоло щуго !!сонЩивас ракІ цІунизе дов !!хвалчадулав.
Г !!азетжурналазда нух !!батараздаБице нилъ !!рортараб кІкІал !!гъварилъиКIудияв вац !!къадруги !!цIунунНилъерго мацІ кІочен рекъараб !!бугищ.
район гІолилал адаб-хІурмат форум араб анкь ахиралда ахиралда !!Унсоколо район администрация азаралда букІине тІадегІанаб цІалул !!заведениязда !!цIалулел лъикІалан(го) хІасил !!росулел студент !!спортсменалги !!киналго бажари бугеб жигар гІолилал !!гIахьаллъараб !!муниципалияб район гІолилал адаб-хІурмат форум
хІурматияб !!гьалбаллъун форум рукІун тІасангурде спорт ва !!физическияб хІадурлъи министр замагалъараб
!!Халилбек !!МахIачев !!Хьаргаби район бетІер рамазан !!Малачилов тІасангурде мустахІикъаб рач !!Зубаржат !!МухIамадова !!ГьаракIуниса поэтесса залп !!МухIамадрасулова !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил фонд председатель !!МухIамад !!ХIасанов !!«АхIулгохI» ведро предикат
!!Гъайирбег !!ГIабдулаев !!Унсоколо район общественнияб палата предикат
калам рагІаби абизе форум рагьазе район бетІер вехь
гьев абизе !!«Унсоколо район !!унгоунголъунги !!цебетIолеб буго
нилъ район кквезе дагъистаналъулаб !!ракIлъун гьеб буго !!туризмалъулги халкъияб !!промыслабазулги !!центрлъун.
гьеб !!квербакъулеб буго !!районалда лъазе кьей сахлъи цІуни !!туризмгун спорт !!цебетIеялъе гІолилал умумул цІар багІар !!гIадатазда тарбия кьей
жакъа улка !!ВУЗазда !!колледжазда !!цIалулел пахруго !!районалдаса гІемераб студент гьезул !!лъайгун !!бажариялда ракІжубараб букІине буго хадубккун район къисмат
район нухмалъи нуж !!гIагаразул чІахІ хьул пахруго !!нужеде нуж захІмат бокьи халкъ !!загьирлъарал !!гIамалхасияталъул лъикІалан(го) !!качествабаз мисал бихьизабизе кквезе хадубквад гІанса бачІунеб !!гIелалъе» январалъул бихьизабизе гьев
!!Форумалда забаниятал !!отличную !!учёбу» ва забаниятал !!достижения В !!спорте» абурай !!рамкабазда жани(б)чванта хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал кьезе мисалияб !!гIолилазе.
!!Гьенирго !!баркалаялъулал рагІаби абизе кІалъазе студент гьезул эбел Т эмен
гьел бихьизабизе гІолилал махщел !!пагьмугьунар !!цебетIеялъе гьадинаб дандеруссин !!квербакъулин.
форум хІурматалда азбар !!гIуцIун букІине щибал росаби !!азбаралги.
!!Торжественнияб !!сагIаталдаса хадубквад букІине !!праздникалъулаб концерт
гьеб программа рагьазе дагъистаналъулаб мустахІикъаб артистка аб
!!Мусалаевалъ це(б)е гІияхъан вехь
це(в)етел !!рахъаразухъе кьезе !!баркалаялъулал кагъат
форум ана хьвагІолеб гІел !!насихIаталгун.
рахь !!продуктабазул качество !!букIиналъеЭксперимент гьаб сон гагусагІат июлалда нахъа байбихьизе рахь продукция !!маркировка вагьабияй !!эксперимент.
!!Хасго проект !!рамкаялда жани(б) !!маркIаби чІвазе пахруго !!тукабазда !!ричулел !!продукциялда рахь !!сливкабазда !!сливочнияб нах !!хIанида !!йогурталда !!кефиралда рахь махІбахъараб !!ридиялда !!нисуда !!мороженоялда ва !!цогидалдаги.
хабар буго дезинфекция тІадгьабизе заралияб микроб хвезабизе бац бацІцІад(го) !!гьабураб !!тараялъуб лъезе промышленнияб къагІида !!къачIараб продукция
!!«Честный !!знак» гІаламат гІуцІизе общественнияб хъаравуллъиялъул система
гьеб рес кьезе заман араб ва качество гьечІеб !!продукциялдаса хвасарлъизе !!мобильнияб телефон !!кумекалдалъун хал тІадгьабизе бегьизе продукция !!легальносталъул.
гьединаб хъаравуллъиялъул рес кьезе буго законияб гуреб куц бахІараб продукция бичизе гьукъизе цІикІкІине буго !!таможеноялдасан налог !!рачIинариги.
!!Эксперименталда гІахьаллъизе пахруго продукция !!гьабулел !!батIибатIиял продукция !!импортерал !!оптовиялгул !!розничниял !!бичахисиялъул организация !!кванагьекъолел бохижал сфера
гьеб рагьизе буго !!«Демография» миллияб проект !!рамкаялда жани(б)
центр !!хIалтизе буго !!инфекциялъулал гурелъул !!унтабазде данде гъоркьечІей программа !!хIадуриялда ва гІумру вагьабияй сахаб къагІидаялда хурхине бичІчІи !!кьеялда тІад
гьудуллъи нух !!битIаги дуе !!классцояй.
щивав школа гІумру буго !!ургъелагъаз гьечІеб сан жани(б)чванта бахунеб-толеб хадубккун !!даимгоялъе бакьулъбакІалда !!щвейлъун !!хутIулеб !!бищунго гвангъараб замана
гІумру ахиралда хвезегІан !!кIочонаро цадахъ !!цIаларал !!ясалвасал ва !!лъимерлъиялъулал !!лъугьабахъинал.
цадахъ !!цIаларазул !!бергьенлъабаз гІумру бахунеб-толеб куц асар !!гьабичIого !!хутIуларо гІемераб сан ине !!хадубги.
гьедин ниж чІухІараб гІумру нух батизе кеплъарав !!классцояйлъун кквезе !!ЦIатIанихъ росулъ гІемераб санал !!Унсоколо !!районалда жанисеб !!ишазул отдел !!начальниклъун !!хIалтIарав жиб мунагь !!чураяв мухІур !!ХIусейновасул яс !!ГIайшат !!МухIумаевна.
гьей гІодо(б) !!йиччарай амма !!цIалудехун !!унгоунголъунги !!жавабчилъиялда !!ялагьулей яс кидаго тІабагьараб !!яхъизе !!кIолаан ниж гьоркьо(б)
гьеб кІвар гьечІого !!тIасамасаго !!толароан учитель абурав цо рагІи лъазабизе тІадаб цо дарс ва !!гIужилго ишан божунгутІи букІине лъимал !!лъайгун тарбия кьезе бажари !!цIикIкIинабиялъе гІоло тІадегІанаб лъазе !!босиялде.
!!ГIайшат гьине !!Унсоколо район !!ЦIатIанихъ росулъ
лъабго-ункъго класс !!Унсокологи лъугІизабизе микьго класс !!лъугIизегIан цІализе !!ЦIатIанихъ !!школалда.
гьеб !!лъугIарабго педагог бахъине цІализе ана !!Буйнакскиялъул !!педучилищеялде.
гьеб лъади бугІизабизе !!«3» къимат !!ккечIого.
гІагараб !!школалда цо лъагІел !!хIалтIидал цІубаро щулияб лъазе щунгъар гьечІолъи бичІчІизе !!ГIайшатида ва гьеб !!соналъго цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!Пачалихъияб университет дагъистаналъулаб !!мацIазул ва литература !!факультеталде.
гьени(б) щвазе магІарул ва гІурус !!мацIалъулгун литература преподаватель махщел
анцІила кІиго сон хІалтІизе гьей байбихьул !!классазул !!учительницалъун цадахъго квачазе гІурус мацІ !!дарсалги.
!!ГIайшат !!ХIусейнова кквезе дагъистаналъулаб республика лъазе къеркьей !!отличник».
хІалтІул зама-заманалда щвазе гІемераб хІурмат грамота
гьанже ракІ тІад цабихараб махщалида !!талихIайги бахІарчиго !!ГIайшат.
сан ине хадубквад гурони !!бичIчIуларо нилъ лъазе !!босиялъулги !!мурадалде ракІщвей !!къеркьеялъулги гІумру нух бугеб кІвар
ниж чІухІизе ниж !!классцоялъул !!бергьенлъабаздаса гьеб !!ишалдехун бугеб ракІ бечІараб !!балагьиялдаса.
нух !!битIаги дуе !!ГIайшат ракІ тІад цабихараб махщалида ва гІумру !!нухда.
!!Классцоязул замгьариялда рекъон хъвазе !!ПатIиматзагьрат !!РасулхIажиевалъ ва !!Марьям !!АхIматIхъановалъ.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан район !!статуправлениялъул начальник
гьеб суал !!бицунаго сангар
!!СагIабдулаевас тІадчІей тІадгьабизе гІадамазул !!хъвайхъвагIай вагьабияй бугеб !!кIваралда бихьизабизе гьеб гъалатІ биччазе гІицІго район !!гуребги росаби !!администрациябазги жаваб кьезе !!кколин гьеб район !!бюджеталда ва !!АСПялда тІад асар !!гьабулелъул абизе
!!«ХъвайхъвагIай !!гьабулаго !!гьитIинабги гъалатІ биччазе гьеб битІизабизе нилъ къваригІине гагусагІат сон
!!ХъвайхъвагIаялъ гьоркьо(б) !!рачинчIого хутІизе !!бегьуларо район цо оригинал район таманча къватІиракь гІумру !!гьабулездецин кІвар кьезе кквезе
гьеб гьоркьо(б) дандерачин кквезе щибаб рукъ гІумру !!гьабулеб бакІ !!площадь» январалъул бихьизабизе вехь
хадубккун дандчІвазе ана !!гарачIвариялъул къагІида кьезе суал !!гьезие щвазе !!жавабалги.
дандчІвай ахиралда азарилбетІер !!киналго ахІизе гІадамазул !!хъвайхъвагIай вагьабияй иш !!гIуцIадго цІар !!болжалазда паналъизе !!кинабго тІадгьабизе
!!Электроприборал !!хIалтIулеб мех аскІо(б) !!чIоге.
!!РукIарахъиналъул техника !!электромагнитнияб !!излучение кьезе зар тІадгьабизе бегьизе !!сахлъиялъе.
чІезабизе буго !!электромагнитниял !!полеязул къуват !!02 анонимка агентлъи !!бахунеблъи микроб !!Теслы.
чІор кІалбиччай !!лидерал !!Микроволновкаби Т чІор кІалбиччай къуватаб !!источник.
гІемерисеб мех дагьабги биччазе !!хозяйка квен !!хинлъизегIан аскІо(б) чІезе
печь !!хIалтIулеб мех гьеб гьечІеб !!рокъорехун ине чІезе лъикІаб буго
!!Электрочайниказул ва иту чІор кІалбиччай кІудияб къуват !!букIунаро.
!!100 анонимка лалдезе гІагарун полиглот цІикІкІараб буго !!пылесосалъул.
амма гьеб !!шлангалъ хадубквад цІазе букІине гьеб цІакъго-цІакъ аскІо(б) !!букIунаро.
къуватаб буго !!гIемерго !!черолеб !!машинабазул !!поле.
гьединлъидал !!автоматическияб !!черолеб машина !!хIалтIулеб мех аскІо(б) чІезе лъикІаб гьечІо
рекорд босизе чІор !!речIчIизариялъул рахъ !!электроприборалъ.
гьезул полиглот рикІкІине !!нуснус анонимка агентлъи рикІкІ !!Iеналъ.
гьеб !!электромагнитнияб !!полеялъул чІор !!тIиритIула !!кисакирего гьединлъидал !!манитор лъезе кквезе !!70 !!см.
!!Гьелдаса гагусагІат метр рикІкІад !!чIаницин лъикІаб буго
кин !!нужееего хІинкъи гьечІолъи !!букIинабилеб.
кровать лъоле !!кабельнияб !!проводкаялда яги !!телевизоралда аскІо(б)
!!Телевизоралда це(в)етел гІодоргьунарал !!чIолаго !!гIодобегIанисеб къадар гьоркьо(б) манзил букІине кквезе Т метр
!!Электроприборал лъезе кквезе !!152 метр цоцазда рикІкІад ва цого замана хІалтІизе биччазе !!бегьуларо.
рокъоб цІияб гьава биччазе гьеб загІип(го) тІадгьабизе !!электрическиял !!полеязул тІад асар гьаби
рукъ тІугьдул !!бегониял ва !!фиалкабазги !!ионаздаса гьава бацІцІад(го) тІадгьабизе
анкьилаб данделъи !!байбихьилалде власть
!!Васильевас кІвар буссинабизе тІасангурде !!Правительствоялъул председатель !!заместительлъун !!вукIарав !!АМ.
гьанже гьев щуго росдал магІишат !!министрлъун.
!!Мероприятия !!указанные В !!данной !!дорожной карта !!нацелены гьа !!облегчение жини граждан А !!также !!создаст !!прозрачную система сбор !!платежей !!потребителей забаниятал !!жилищнокоммунальные И ине !!услуги гьа территория республикияб !!Дагестан гьа !!применением !!различных !!способов !!платежей гьа !!использованием !!электронных карт !!терминалов касса !!обслуживания !!банкоматов И !!иных !!способов !!безналичных !!платежей !!удобных В !!первую очередь дият !!населения !!потребляющих этика !!услуги И В !!рамках !!действующего !!законодательства.
!!Цифрабазулаб !!телевещание !!букIинабиялда хурхине !!Буйнакск район !!администрациялда тІасангурде !!Минкомсвязалъ !!тIобитIана !!цифрабазулаб !!телевещаниялде !!рачIиналда !!хурхараб данделъи
гьел хасаб !!планграфикалда рекъон !!кисакирего хІалтІизе сапар гьарунчи !!кусталъулал совещание !!тIоритIулел пахруго республика гІадамал !!цифрабазулаб !!телевещаниялде !!рачIиналъе кумек букІине
!!Данделъиялде рихьахІине рукІун !!МугIрузулал !!территориалияб !!округалъулъул вакил
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса !!«Голос горо !!сетевияб газет редактор машина !!Султановаги.
!!Цебеккун !!бицухъе дагъистаналъулаб бакк-баккизе ункъабилеб ай !!ахирисеблъун !!рикIкIунеб гьеб !!хIалтIизабиялде хурхине !!регионазда гьоркьо(б)
!!«Аналоговияб сигнал къотІизабизе гьечІо къотІизабизе пахруго !!пачалихъиял канал !!аналоговиял !!сигналаздасан !!кьолел.
гІицІго !!настройкаби кколе-кколелъу(б)е бакьулъбакІалда !!рачани гІезе гурони хІажалъизе буго хасаб !!цифровияб !!тюнер»ян бихьизабизе гьени(б) !!кIалъарав тІасангурде !!информатизациялъул ва халкъияб !!коммуникациялъул министр иш !!тIуралев !!тIоцебесев замагалъараб
гьевго бихьизабизе бицен !!гьабулеб бугеб иман-диналдаса хурхине социалияб рахъ хІалхьезаби гьечІеб гІадамал !!льготал букІине !!ругин.
хасаб !!пункталдалъун бицине !!волонтёразул хІалтІизе
росурагІалда !!щвезабизин !!Буйнакск район !!Ишкартала росу !!хутIулеб буго !!цифровияб !!телевещаниялда гьоркьо(б) !!ккечIого.
гьединлъидал гьеб росдал гІадамал босизе кквезе !!спутниковияб оборудование комплект
лъагІалил !!байбихьудаса бачІи-бачІинахъего !!волонтёраз !!гIадамазда гьоркьо(б) !!гьабулеб буго бичІчІи къеркьей хІалтІи !!бицунеб буго кин битІун тІад !!бищилеб приставка гьелда !!щибкин !!чIвалеб антенна кин !!рекъезабилеб !!мультиплексал кколе-кколелъу(б)е куц
!!Антибиотиказ !!кьаралъизарула лъимерлъуда гІадамал !!хIалтIизабурал хараби рес буго !!кьаралъизе.
!!Медиказ гьеб хІакъалъулъ гьадин абулеб буго Т сон !!базегIан лъимал гьурал !!антибиотиказ лъимал жеги !!щулалъичIеб тІеренбакьал !!микрофлора !!хвезабулеб буго
гьединлъидал !!доктораздасан тІалаб !!гьабулеб буго !!гьитIичазе !!антибиотикал цІакъ(го) ургъунго хъвазе
гьеб гьечІого !!тIуралел !!гьечIони лъимал квен гъорлъ хІалтІизабизе кквезе !!кисломолочниял квен ва !!пробиотикал.
рукъ хІур рак унти ккезабизе бегьизе !!ГIалимзабаз чІезабизе буго рукъ хІур !!рукIунин гІицІго бактерия !!гурелги гІадатияб хІур !!нацIцIал гьединго !!данделъун !!рукIунин рокъоб !!хIалтIизарулел !!батIибатIиял !!тIагIалабаздасан !!рачIарал !!химическиял жал
масала мебель гъира-цІаялда данде чІезе кІигьарурал журай
!!Кинабниги лъазабизе буго !!45 заралияб цолъи
щибаб рокъоб батизе бегьизе гагусагІат гІанаби заралияб жо гъорлъ бугеб !!химическиял жал
!!ХIинкъиялда гъоркь рукІун ракьгІисинал лъимал
гьеб рукІун гІодо(б) !!хъурщулел гьени(б) расандизе гІодоббахІарчилъи бата-батараб жо кІалди(б) лъезе
!!Гьелдаса !!рорчIиялъе буго цо нух хиси щаклъи бугеб !!рукIарахъиналъул алат россолжо хІинкъи !!гьечIел.
гьа !!уважением администрация мали !!«Унцукульский район гІемерисеб мех заман !!щвечIого кІигьарурал лъимал хадурагІи лъугьине заман щунгъар кІигьарурал гІел !!бащадалго !!гIадинал.
гьеб !!гуребги заман !!щвечIого кІигьарурал заман !!щвечIого кІигьарурал гьунар бугеб рукІун !!лъималазда гьоркьо пахруго хасалил гьунар бугеб
!!29 июлалда болгариялъулаб философия !!шагьаралда !!«ArmeecSport !!hall !!спорткомплексалда букІине !!Дунялалъулго !!греказулгун !!римазул ва руччабазул речІчІухъанлъи хьвагІолеб !!васулгун !!ясазда гьоркьо !!тIоритIулел къецал
эркенаб !!гугариялда гьеб !!къецазда лъабго !!видалда адаб-хІурмат комплект шапакъат бергьине
гьени(б) гІахьаллъизе адаб-хІурмат !!континенталдаса къуват гІолохъан !!атлетал.
!!Чемпионаталда гвангъараб бергьенлъи босизе нилъ ракьцояв !!ГIашилтIа росулъ !!ГIарип !!ГIабдулаевас.
гьев !!финалалда бергьине !!ираналъулав !!Эрфан !!Элахиясдаса !!96 !!рикIкIенгун ва босизе месед
!!ГIабдулаев кквезе эркенаб ва !!греказулгун !!римазул гугари рахъ !!республикаялдаго цІар бихьа-рагІараб спортсмен
гьев кквезе район республика !!Россиялъул чемпион
!!Дунялалъулго титул босизе нилъ ракьцояв Т августалда !!МахIачхъалаялъул !!аэропорталда !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIалалда нилъ ракьцояв гьав кІикъоялда !!Болгариялда !!Дунялалъулго !!Чемпионлъун !!вахъарав !!ГIарип !!ГIабдулаевасда дандчІвазе !!данделъун рукІун район нухмалъи
гьелда гьоркьо рукІун район бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва !!киналдго район жавабияб гІадан
гьединго !!дандчIваялда гІахьаллъизе тІасангурде спорт !!Министерствалъул вакил
гьени(б) нилъ !!Чемпионгун дандчІвазе !!гIадатлъун !!билъараб !!чедгун !!цIамгун гьарунчи кІудияб бергьенлъи !!баркарал тІадкІалъай
!!«Унцукуль» фольклорияб !!ансамблялъ бихьизабизе !!хореографическияб !!постановка.
!!«ТIолабго !!Унсоколо район республика чІухІизе дур !!бергьенлъиялдаса.
!!РакIракIалъ баркизе дуда гьеб гьаризе !!хадурккунги гьединабго !!бергьенлъаби черх сахлъи !!гIумроялъулъ талихІ
!!Унгоунголъунги мустахІикъаб буго дур бергьенлъи
дуца ва дур захІмат вокьулев тренер тІасияб рахъ къуват лъезе спорт гьеб !!хIасилалги бакк-баккизе январалъул абизе барки калам !!гьабурав вехь
!!Чемпионасда бергьенлъи баркизе спорт !!министерствалъ !!МахIачхъалаялъул спорт комитет ва !!цогидазги.
!!ГIабдулаевас баркала загьир(го) тІадгьабизе спорт !!гьабулеб бугеб кІудияб !!квербакъиялъухъ вехь
баркала калам тІадгьабизе кІалъазе спортсмен эмен лагъмахІав
!!Чемпионасда дандчІвазе абундаччи августалда !!тIобитIана гІадамазул !!хъвайхъвагIай вагьабияй хІалтІухъабазул гІахьаллъизе бугеб !!регистраторазул !!семинарсовешание.
!!СагIадулаевас бихьизабизе росаби !!специалистазе хІажат бугин рукъзал сияхІ !!картографическиял материал !!рукIалиде ккезабизе ва !!гIуцIадго !!перепись паналъизе !!квербакъизеабун.
абундаччи августалда тІасангурде азарилбетІер гІакълучи ТІ
!!Фейзулаев тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов тІасангурде !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия !!нухмалъулев аб
!!Ашамаевгун цадахъ щвазе !!«Шамильский район динамо !!терроризмалде данде гъоркьечІей хІалтІул хал тІадгьабизе ва !!семинаралда гІахьаллъизе
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо !!Хунзахъ !!БежтIа участка лълъаратІарай !!районазул !!АТКял нилъ !!районалдасан хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!Гьенибго камизе район !!АТКялъе кумек тІадгьабизе гьеб иман-диналдаса хурхине бугеб гІунгутІи !!лъугIизариялъе.
!!Семинаралда гІахьаллъизе !!ЦакIалалда !!батIибатIиял !!металлазул !!коробкаби лъезе !!бегьулищ.
бегьизе амма лъикІаб гьечІо
!!БатIибатIиял металл цадахъ !!ругони гьел цоцазе асар кьезе ва !!жидедаго гьоркьо(б) !!электрическияб ток наряд кьезе
!!Бищунго лъикІалан(го) !!коробкаби рукІун !!паладин !!платинагун цадахъ ракІжубараб месед
адаб-хІурмат !!соналъгIаги хъулухъ тІадгьабизе нилъ гьединаб !!коробкабаз.
!!Хромоническиял !!нержавеющая хрусталь !!сплавалъул !!кьучIалда !!металлокерамикаялъул абизе пахруго гІемераб гІунгутІи
!!Хромониславалъул букІине бегьизе цоги !!металлги.
гьеб !!организмаялъе лъикІаб асар !!гьабуларо.
!!Лъугьинарула адабияб гьорой ва !!унтизари.
!!Аппараталъулаб совещание гагусагІат августалда !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
кІалъазе !!вахъарав азарилбетІер замагалъараб сангар
!!АрулмухIамадовас бицине щибаб росулъ !!рейдалъулал тадбир !!тIоритIанин !!неформалияб !!занятость къватІи(б) !!чIвазабиялъе гьеб !!хIалтIаби жеги бахунеб-толеб !!ругин.
!!Школазда !!ремонталъулал !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц бицине лъазе къеркьей начальник ле
гьединго !!данделъиялда бицен бакк-баккизе !!школазда !!терроризмалде данде чІар !!паспортизациял гьари !!Генуб росулъ нух къачІай !!Рихьуниб лъим дандерачин школа цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул.
!!ГIемеррахъазулаб данделъи араб !!анкьалда район администрация конференция азалалда букІине гІемераб мурид гьоркьо(б) рахараб-къараб данделъи
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе азарилбетІер заместитель росаби бетІер ихтияр !!цIуниялъул !!органазул хІалтІухъаби ва гІемераб !!цогидалги.
данделъи аслияб тема букІине !!«Комплексное !!развитие !!сельских !!поселений» !!пачалихъияб программа !!гIумроялде !!бахъинаби»абураб.
нухмалъи !!гьабулев азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
!!Сиражудин !!АрулмухIамадовас бихьизабизе нилъ росаби !!муниципалитетазул !!киналго гьабсагІаталда бугеб !!грантазулъ букІине !!кколин хІаракатаб гІахьаллъи
гьедин росаби !!бутIрузда тІад къазе программа !!гIумроялде !!рахъинариялъе щиб анкьабго план гьаризе
гьеб !!гуребги !!данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе !!ополченцазул сияхІ !!рукIалиде !!ккезариялде.
общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
мокъокъ !!болжалазда !!рагIаракьанде щвезабизе кквезе !!списокал»абун бихьизабизе гьев жибго !!кIалъаялда.
гьединго !!совешаниялда !!дистанционниял !!мошениказул рахъ !!докладгун кІалъазе жанисеб хъулухъ кІудиявчи лейтенант !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!анализазулгун !!планировкаялъул ва хъаравуллъи вагьабияй отдел инспектор !!Муслим !!Сулейманович !!Мусаев.
гьев бицине !!хIиллачагIазул !!къорикье ккезе алхинчІого гьединаб !!гIемерлъун бугин !!счетаздаса гІарац бикъи бугин цІодорлъи !!гьабеян.
данделъи хІасил !!гьарулаго иш тІад !!кколезе тІадкъай кьезе ва цІубазе заман гІи-цІцІани
!!Къуваталъулазулгун дандчІвазе араб кІикъоялда общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов дандчІвазе !!Нижегородскияб !!областалдаса !!нилъехъе !!рачIарал !!къуваталъулазул !!вакилзабигун.
гьеб кквезе !!«Временный» !!КППялъул начальник !!полициялул майор !!Унсоколо !!районалда !!вугев отоларинголог !!ВОГОялъул !!нухмалъулев !!Владимир !!Павлович ва огоб !!оперативияб группа начальник полиция полковник !!Андрей !!Зимин.
!!ДандчIваялда щивав бицине !!жидерго иш !!тIуралаго закон цІуни !!гIадлунизам ихтияр !!букIинабиялъул форма ва къагІида !!цIуниялъул !!районалда !!кинабго рахъ ахІвал-хІал хІал !!лъикIлъизабиялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул.
дандчІвай зама-заманалда гьединго бицине общественнияб !!гIадлунизам !!цIуниялъул !!ишазулъ цоцазе кумек вагьабияй гІадамазул хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!ишазул.
!!Къокъго абизе дандчІвазе ана гараж гара-чІвари къагІида !!къуваталъулаз це(в)етел лъезе !!росабалъ гьезул !!бутIрузгун цадахъ рекъон хІалтІи бачин букІинабизе !!ккеялъулги.
гьени(б) !!данделъун рукІун район !!киналго жавабияб гІадан
азарилбетІер бихьизабизе !!Шамилил !!мисалалда гІолилал !!куцаялъе !!гьаризесел !!хIалтIаби дандбазе бугин гьаб данделъи мурад Т абизе
!!Тадбиралда кІалъазе пахруго дагъистаналъулаб рухІияб гІумру гІалим чанго !!номинациялда !!тIоритIизе пахруго !!гIолилазда гьоркьо конкурс !!СМИялъ бахъизе пахруго !!тарихалда !!хурхарал материал
африкаялъулаб !!Роммеля !!корпусалда !!вагъулаго !!Штауффенберг !!ватIалъун !!вукIана квегІаб декабралда кваранаб !!квералдаса квегІай кІиго !!килищалдаса.
гьедин !!гIажизав !!вугониги !!гьесухъа бажаризе !!детонатор !!хIаракатчилъизабун.
!!Кьвагьулеб жо абхазиялъулаб рокъоб гьев !!хехго къватІи(б) борчІизе хадурагІи !!вукIарав офицер портфель хІетІе !!добегIан цузе
гитлерилаб гьеб !!нухалда хвасарлъизе ракь бугеб !!бункералъуб гуреб тІад гьеб !!цIунун !!гьабураб бакІалда данделъи !!тIобитIулеб !!букIиналъ.
кин !!бугониги гьев бох букІине !!100 гІанаби !!батIибатIиял гулби кесек бихъизабизе букІине гъеж тІутІузе рукІун гІин !!лъукълъукъун букІине гьумер
!!Кинабго абизе !!лъугIана !!сордокъо !!гIечIеб зама-заманалда жани(б)
!!Штауффенберг ва лъабго офицер чІвазе гьеб !!сордоялъго ракъдада !!хьвадулеб резерв штаб !!азбаралъур.
!!Гитлерида данде рукІа-рахъин букІине !!жидедего балагь бачин !!Власталде !!вачIарав гитлерилаб рахъ !!кколаан !!рагъухъабаз.
!!30 ичІабилелъ санал байбихьуда лейтенант !!Штауффенбергица ругьун !!гьарулаан !!штурмовикал армия !!арсеналадаса !!гьезухъе ярагъ !!щвезеги кумек !!гьабулаан.
гьеб бакъанимехалда бачІи-бачІинахъего тІадегІанаб хІадурлъи аварал рагъухъан рукІун !!Гитлерида дандечІезе
гьелда бичІчІуледухъ букІине !!дунялалъулго рагъ !!Германия басандизе бачине !!бегьулебали.
!!Руралде аскар !!бучунагоги !!Судеталъул !!Кимзисалдаса !!хадубги !!Польшаялде !!кIанцIилалдеги генерал !!хIадурго рукІун гитлерилаб власть кІалагъоркье чІвазабизе
универсал рекъел !!гIодобегIан вагьабияй !!гIологи гьев къисас босизе !!рукIалиде ккезабизе !!Рейх цо !!пачалихъалде тІадеруссинаризе немцал
гьев мерхьине тушман франциялъулаб армия !!Москвалде гъоркь бачине гьев бажари !!кисакибего !!машгъурлъана ва !!жиндиргоял гьелда данде рукІа-рахъин букІине жибго !!жидецаго !!чIваялда бащадаб
!!Киназулго къисмат !!тIубалин !!лъугьарав !!Гитлерида данде рукІа-рахъин битІараб !!букIарабищ.
гьев квегІаб квер !!сородулаан кваранаб лъебералда канлъи !!бихьулароан кІичІараб мугъ чІоло унти !!замазаманалда хІал !!батулаан !!дагьавго !!къулунги ине !!вукIана гьев
кванирукъ унти !!кIвекIулев !!вукIунаан ракІ хиси сорозе бачІин загІиплъи !!депрессиялъул унти дандерачин !!хваликьа хІинкъи !!гIемерлъун букІине ахирияб зама-заманалда
жибго хъаравуллъи тІадгьабизе !!кIолароан гІемераб мех !!гьабулеб бугеб жо !!лъаларедухъ !!вукIунаан.
немцазул !!нацизмалъул !!цIехрех !!гьабурав !!Олег !!Пленковас гитлерилаб !!феномен !!бихьизабулеб буго немцазул культура !!гIисибикъинал !!коммерческиял заказ !!тIуразарулев лъазе !!щвечIев !!художниксамоучка рагъ !!бахIарчилъун !!вахъарав гІадин !!романтическияв !!геройлъун гьев !!вихьулев !!вукIиналъ.
гІадатияб солдат бахъине гвангъараб !!ораторлъун.
гьев бахъизе власть чанго рагъ бергьине гьаризе бицине хІинкъараб це(в)етел чІезабизе !!кIоларел !!пасалъаби !!хIарамзадалъи.
амма !!Германия цебегосеб гІадин хутІизе !!фюрерил !!пачалихълъун.
данде !!рахъарал мекъи кквезе !!рукIинчIо гитлерилаб чІвазе !!кколаан.
!!Плетцензее !!туснахъалда квар вазе фельдмаршал кІиабилеб ана гьел !!гъанкъизегIан чІечІого
ахирисеб !!групенфюрер ссан цебебигъ !!вукIана !!гIодосаго рагъулаб такъсирчи Т гІемерисел цогидаб данде !!рахъаралго гІадин
гьелда гьоркьо рукІун !!Рейх цІунизе бокьаралъуб рагъулаб !!махщелчагIиги !!Западгун рекъараб !!христианалдемократал либерал ва интернационалияб контрреволюция рахъ кколе-кколелъу(б)е
!!Гитлерица лъугІизабизе !!киналго данде чІар батІияб пикру !!гьабулел халкъ кквей гьезул !!букIинчIо.
!!Кинабго !!лъугIана гитлерилаб чІаго букІин !!лъайдал.
гитлерилаб !!телефоналдаса кІалъазе !!вачIиндал !!охранияб батальон командир !!Рёмерица !!Геббельс !!чIезавичIо ана жибго !!начальство жани(б) лъезе
!!Кисакибего лъугьине гьедин цого генерал лъугьине власть кодо(б) босизе
цІидасан !!гIуцIараб гитлерилаб !!Германиялъ тІагІинабизе !!Штауффенбергил рахъ !!кколелщинал.
абизе бихьинал квар гарахин руччаби !!гильотиналде бетІер !!къотIулеб бакІ гражданин
хадурагІи !!рахъарал !!Штауффенбергил пикру !!цоцоязе бокьи-бокьунгутІи букІине !!Германия !!Прессиялъул къагІида рагъулаб !!асарги !!цIунун !!рицаразул рухІияб !!хасиятгун цІицІулгосеб тІадгьабизе
амма !!союзниказ !!гьелъие хІинкъи бокьулеб !!букIана.
нилъ кумек тІадгьабизе гитлерилаб рагІи кквезе
гьедин !!тIуразаруна нилъ фашистазулаб анищ
тарих кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIун !!75 сон класс !!Шенк фонарь !!Штауффенберг квегІиса рагІа-рагІалда !!Покушение !!гьабураб бакари абундаччи !!Клаусихъа !!бажаричIо !!Германиялде !!ВатIаналде тІад !!вуссине.
!!НурмухIамадовас жибго хал тІадгьабизе !!Генуб замана !!поселокалъул !!школалда цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи бахунеб-толеб бугеб куц балагьизе цІалул !!помещениязухъ кванил !!блокалъухъ !!материалиябгун техникияб !!базаялъухъ кІвар буссинабизе !!школалда !!цIалулел лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабеялде !!кадрабаздалъун !!хьезариялде цІалул пособие ва тІахьал !!чIезариялде.
!!НурмухIамадовас рагІи кьезе !!хIажаталдалъун кумек тІадгьабизе
!!Доноразул кІикъоялда Т августалда !!Шамильхъалаялда бугеб республика !!Районазда гьоркьосеб !!гIемерпрофилазул !!больницаялда республика би жаваб бокьулеб станция !!тIобитIана !!«Донорасул !!къо».
гьеб !!акциялда гІахьаллъи тІадгьабизе район администрация учреждение !!организациязул ихтияр !!цIуниялъул !!органазул хІалтІухъаби !!общественносталъул !!вакилзабаз гІадатияб гІадамал
!!Киналго !!жидеего бокьи-бокьунгутІи би кьезе !!рачIаразул !!врачаз !!гарачIвари тІадгьабизе сахлъи хал тІадгьабизе
!!Щивасда лъазе жибго би группа ва гьобо
кьураби би ине буго гьелчезе хІажалъи ккара-ккаралъу(б) !!хвасарлъиялъе.
футуризм лъадал футуризм !!цебетIезабиялъе гьав кІикъоялда лъадал футуризм !!цебетIезабиялъе ва гьелда хурхине хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьеб гІахьал(го) !!чагIилъун рукІун район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва футуризм рахъ !!райадминистрациялъул отдел начальник
!!МухIастанов !!катеразда хьвади ва лъим !!ххаялъул хъулухъ !!гьарулел организация гІадан
бицине !!экскурсиялъулаб тир свери !!интересазул !!лъедасан маршрут гІуцІи ва гьобо
!!НурмухIамадовас абухъего !!Дагъистаналда рес буго !!лъедасан экскурсия гІуцІизе гьеб футуризм !!цебетIезабизе.
!!Гьелъие !!хасго рес буго !!Унсоколо !!районалда.
!!Гьенибго кІвар кьезе лъедезе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялдаги.
!!Законалда рекъон лъел футуризм !!цебетIезабиялъухъ !!балагьулел пахруго
гьеб тІад рищи буго цІакъго-цІакъ захІматаб ва !!гIемерахъазулаб.
!!ГIабдулхIажиев Т !!«Россиялъул спорт !!мастер»соназул !!турнираздасан.
гьелда гьоркьо(б) !!къецазде борчІизе нилъ ракь ватІанцояв рикІкІен гІемераб !!къецазда бергьараб !!ХIажимурад !!ГIабдулаев.
гьеб !!тIоцебесеб нух ине буго !!олимпиялъулаб гІадлу !!низамалда.
!!РакIракIалъ баркизе гьайбатаб спортсмен рухІияб рахъ къуватаб инсан ахІмакъ
!!ГIабдулаевасда кІудияб ва иргадулаб бергьенлъи
гьаризе кидаго !!спортивиябгун рухІияб къуват !!лъугIунгутIи !!хадубккунги мустахІикъаб рецц талихІ рохел
гьени(б) !!61кг щуцІалиялда !!чемпионлъун бахъизе !!Унсоколо росулъ гІолилав !!ГIабдулхIажиев !!МухIамад.
!!Бихьизабизин гьединго !!турниралъул !!хIасилазда рекъон анонимка
!!ГIабдулхIажиевасе щвазе !!«Россиялъул мастер спорт абурав !!цIарги.
баркизе !!МухIамадида тІадегІанаб бергьенлъи
гьаризе !!хадубккунги кидаго !!бергьаравлъун букІине ва жеги тІадегІанаб хІасил щвей
ниж дудаса чІухІизе !!хадубккунги !!гьабулелъулъ битІ !!ккаги.
адаб-хІурмат августалда !!тIобитIана район иргадулаб гуреб заседание
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун адаб-хІурмат
!!«Унсоколо район !!муниципалияб район !!контролиябгун !!счетнияб палата председатель !!вищи.
!!«Унсоколо район динамо У !!ставалда !!хисабасиял ва !!тIадежураял гьари хІакъалъулъ депутат собрание !!проекталъулаб хІукму
кІиябго !!суалалдасан кІалъазе район собрание председатель анонимка
район !!контролиябгун !!счетнияб палата председатель !!вищиялъе лъезе букІине кІиго кандидатура
гьаракь кьезе балъгояб !!гьаркьиеги лъезе
гьезул щивав бицине !!жидерго гІумру болнух хІалтІул хІалбихьиялъул нагагь !!рищани кІвар кьезе бугеб !!суалазул.
Г !!арачIвариялъул къагІида !!кандидатазе кьезе !!суалалги.
балъгояб !!гьаркьиеги лъезе !!тIоритIарал !!рищиязда !!контролиябгун !!счетнияб !!палатаялде !!председательлъун бищизе !!ЦIатIанихъ росулъ гІамирко !!Насрудинов.
гьединго депутат !!запросалда рекъон !!сессиялда кІалъазе !!Унсоколо росдал депутат ххам
жибго !!кIалъаялда гьеб бицине росдал цого къватІ !!жагъаллъун бугин чара гьечІого хІажат бугин !!гьезие хехаб ремонт !!гьабизеабун.
депутат !!запросалда рекъон лъел !!суалгун кІалъазе !!ИштIибури росулъ анонимка
!!Заседаниялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
собрание иргадулаб гуреб заседание !!20 августалда букІине администрация !!аппараталъулаб совещание
аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине гьадинаб росаби школа масала !!ГIашилтIа !!ЦIатIанихъ !!Генуб заманалъулаб !!поселокалъул.
!!«I50 школа !!программаялде гьоркьо(б) ккара-ккаралъу(б) !!школазда цІалул !!соналде хІадурлъи бахунеб-толеб бугеб куц
гьеб жиб зама-заманалда хІалтІизабизе кьезе бугин бихьизабизе !!данделъиялда.
!!Гьенибго бицине !!Рихьуни !!ГIашилтIа !!Генуб !!Майданскиялда лъим !!чIезариялъул !!росабалъе бахунеб-толеб !!нухазул бугеб хІал
гьеб суал борхизе !!ЖКХялъул !!специалист ахІмакъ
!!ХIайбулаевас тІадчІей тІадгьабизе !!цифровияб !!телевидениялде бачІин иман-диналдаса тІадчІей !!гьабулеб бугин !!«Блогеразул !!сеталде гьоркьо(б) бачине бугин !!киналго !!росабиабун.
культура рахъ гьаризе !!хIисабалде !!росарал !!хIалтIабазул бицине вехь
!!ГIабдулаевас бихьизабизе !!Россиялъул байрахъ къо !!гьаризесел !!тадбиразда тІад !!хIалтIулел бугин !!Хунзахъ район !!юбилеялда цебебигъ бахъине !!хIадурлъулеб бугин !!«Унцукуль» ансамбль
!!Совещаниялда азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе росдал !!магIишаталда лъазе !!кьеялда !!культураялда !!гьаризесел !!хIалтIабазда !!самоуправление пайда !!кьолеблъун !!лъугьинабиялда.
бихьизабизе нилъ !!хIалтIулел бугеб куцазе ракІжубараб бугин !!росабалъ берцинлъи ва !!санагIалъаби !!рукIин»абун.
!!НурмухIамадов !!«Нижедаги !!нужедаги ракІжубараб буго росаби !!ахIвалхIал» араб !!анкьалда !!Балахьуни росулъ хІалтІизе сапар тІадгьабизе вехь
аслияб мурад сапар букІине росулъ абулеб бугеб школа бугеб хІал лъазаби ва росдал !!яслиахикье щвей
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьени(б) !!хIалтIаби жеги !!кутаклъизаризе школа хІалтІизабизе къеркьей !!кинабго тІадгьабизе !!кколин.
!!ХIалтIабазул ин бугеб гІунгутІи къватІиракь !!чIвазаруна.
лъазабизе школа алипба хІалтІи щиб гІилла гІоло чІуни хутІун !!бугебали.
!!Гьелъие !!хIажатабщинаб балагьизе бугин бихьизабизе
гьени(б) !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гарачIвари тІадгьабизе !!экстремизмтерроризмалъул !!суалалда хурхине
!!Балахьунире хІалтІизе !!сапаргун гьав кІикъоялда власть
!!Васильевасул !!нухмалъиялда гъоркь республика власть !!органазул !!нухмалъулелги рихьахІине гьоркьо(б) лъезе рукІун гьаб сонал Т !!моцIалда бюджет !!тIубаялъул бугеб хІазе
гьеб !!суалалда хурхине кІалъазе !!Правительствалъул председатель замагалъараб
кІалъазе !!вахъарас бихьизабизе араб !!саназде дандеккун !!налогалъулал ва !!налогалъулал гурелъул доход Т !!цIикIкIанин.
дагъистаналъулаб азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе гьав кІикъоялда !!республикаялде !!Россиялъул !!Минсельхозалъул !!специалистал бачІине !!ругинги.
бюджет !!тIубаялъул !!суалгун гьабсагІаталда !!республикаялда гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго сахлъи !!цIуниялъул бакІ хІажат !!оборудованияздалъун !!хьезариялъе.
!!Кинабниги гьезул къадар бахине !!I43 гьанже
гьеб хІакъалъулъ !!Ибрагьим !!МухIамадовас !!лъазабулеб буго лъагІалил ахиралда хвезегІан босизе ва !!больницаялда лъезе буго !!I43 батІияб оборудование
гьеб зама-заманалда !!СССРалда гъорлъ рекІарал !!пачалихъазда !!киналго !!бутIабазда бакк-баккизе ва кколе-кколелъу(б)е пахруго гІемераб !!хисабасиял.
!!Абиларо гІадамазул !!рукIарахъин рес буголъи !!хьвадачIвади культура !!цебеялде дандеккун !!квешлъанилан.
!!Реццги !!щукруги аллагь гьадинаб нилъ !!хьихьарав.
кьезе пахруго рес таманча пахруго !!эркенго амма !!абичIого !!гIоларо !!ресалде !!рачIанагIан !!адабхатир !!гьудуллъигьалмагълъи !!гIагарлъиялда гьоркьо(б) бухьен гьуинлъи !!лъугIун бахунеб-толеб !!бугилан.
!!Телевизоралдасан !!видеояздасан !!телефоназдасан !!рихьизарулел пахруго щиб !!бокьаниги !!квешабги !!лъикIабги !!бегьулебги !!бегьуларебги !!гьерсалги !!ритIаралги !!инжитабгикъабихIабги ва гьобо
гьеб къо !!бахъанагIан !!цIикIкIунеб буго !!чIвайхъвей !!бикъахъами хъахІбалъи чороклъи !!бугьтангъибат.
!!Ахиркъадги !!рачIунел пахруго аллагь гІибадат !!гьабиялде гурелъул гІарац лагълъи !!гьабиялде.
!!Дунялалъулго !!мисалалда рекъон варшавгІарац !!гьабулеб буго !!кинабго.
бечелъи тІадгьабизе жо тІагІам !!олигархаз !!гьабулеб гІумру цабихараб мех гІанса бачІунеб !!гIелалда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго щибго !!гIакъубаги бихьичІого !!жидецаго бечелъи тІалаб !!гьабилилан.
гьеб пашманаб !!хIасилаздеги !!рачуна.
гьале исана Т сон буго дир нилъерго !!районалда бугеб !!«Сосна» !!лагералда !!хIалтIулев.
гьеб зама-заманалда дун дандчІвазе гІемераб !!батIибатIиял !!районаздаса !!шагьараздаса !!лъималгун.
гьеб !!лагералда !!хIухьбахъиялъе !!рачIарал лъимал !!квеналдасан байбихьизе хутІараб !!шартIалги щиб !!хIажалъаниги чІезабизе !!бугилан !!абуниги мекъи !!ккелин !!кколаро.
!!Мисалалъе лъим босизе ватІанцояв балагьизе !!гьавуни гъов цогидаб битІизе !!гъосги цогидаб !!валагьизавун божунгутІи аварав щив бахІарав !!щивали хІаллъалареб куц лъугьине
гьеб !!кинабго буго тарбиячи кьезе гІадан !!куцаялда тІад нилъ ракІ унти !!хIалтIулел гьечІолъи хІасил
рокъоб !!эбелинсуцаги !!яслиахикьги !!школалдаги !!унгоунгояб тарбия бокьулеб !!букIарабани гьедин ккезе рес !!букIинчIо.
гьеб хІалтІи нилъ !!тIасамасаго ботаник нилъ малъ абулеб бакьулъбакІалда гьеб борчІизе рес буго
чара гьечІого хІажат буго !!гIолилазда !!чIахIиязда !!руччабазда гьоркьо(б) !!батIабатIаго тарбия къеркьей !!данделъаби !!тIоритIизе.
телефон !!къакъалел !!рукIинчIого гьединаб !!данделъаби !!тIоритIани рес кьезе буго гІанса бачІунеб гІел !!куцаялъе.
!!Райадминистрациялъги росаби !!бутIрузги лъазе къеркьей !!отделалъги гІолилал !!комитеталъги руччабазул !!Советалъги гьеб суал кодохъ босизе тарбия кьей !!цебехун !!инаан.
аллагь къуват далакьегийин нилъ !!нафсги !!квегъун !!иманги щула(го) тІадгьабизе !!адабхатирги !!цIунун тарбия далакьегийин гІадахъ божунгутІи !!церехун !!рилъине.
тарбия !!щвечIел нилъерго !!балагьлъун !!ратилародай.
!!ХIамзатов аппарат !!нухмалъулей аппарат
!!СагIадулаев !!Унсоколо район !!ОМВДялъул начальник
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб суал бугеб кІудияб кІвар
!!«Халкъазул !!хъайхъвагIай вагьабияй !!сундасаго цебебигъ асар тІадгьабизе бюджет !!киналго !!рахъазда»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
!!СагIадулаевас !!бихьизабухъе !!районалда бахунеб-толеб пахруго гьеб кІвар бугеб !!ишалде !!рагIаракьанде свараб хІадурлъи вагьабияй хІалтІи
гьеб иш тасамахІлъи биччазе !!бегьуларин бихьизабизе гьев
!!НурмухIамадовас ахІизе цадахъ рекъон гьеб хІалтІи !!жавабчилъиялда ва хІасил !!кьоледухъ гІуцІизе
!!ХIамзатовас бихьизабизе кІицІул цого жал такрар !!гьаричIого гъалатІ ккезе !!риччачIого тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІалтІи бугин !!гьебабун.
данделъи ана !!гарачIвариялъул къагІида
бутІрул !!кIалъаразе кьезе суал !!гьезие щвазе чІванкъотІараб !!жавабалги.
гьеб гьоркьо(б) дандерачин пахруго !!захIматго гурони нух бахъизе рес гьечІеб !!бакIалгицин.
!!Дагъистаналда гьеб дагьаб цебебигъ байбихьизе буго гьебго сон багІарикІкІбагІаррикІкІ !!августалдасан.
халкъ !!хъвайхъвагIай гьаби Т кІвар бугеб иш цІияб цІалул !!соналде район росаби цого школа хІадури бахунеб-толеб бугеб куц хал тІадгьабизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда азарилбетІер замагалъараб
щвазе !!Рихьуни !!Майданское ва !!ГьаракIуни !!росабалъе.
гьелда цадахъ рукІун район лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев къабихІ чи гьединго !!МРалъул отдел начальник
!!ГIабдулаев ва !!СМИялъул вакил
балагьизе !!школазул !!классазухъ гьезул !!комплектациязухъ !!терроризмалдаса ва цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул рахъ бугеб !!ресазухъ !!тIадчIун балагьизе кванил !!блокалъухъ !!столоваялдагун !!кухнялда бугеб оборудование бугеб !!х1алалъухъ ва ремонт !!качествалъухъ.
!!Халгьабиялъул хІасил !!гьарулаго анонимка
!!ХIасановалъ школа !!нухмалъулезда лъазабизе ремонт рахъ щивав !!нухмалъулев живго жавабияб бугин гьединго школа цІияб цІалул !!соналде хІадури цІар !!болжалазда росурагІалда бахъине !!кколин.
школа цІияб цІалул !!соналде шинель пахруго хал гьари араб !!анкьалда !!ГIашилтIа букІине !!20I9 !!соналда гугари рахъ !!дунялалъулго чемпион вехь
!!ГIабдулаевасул бергьенлъи бакине !!гIуцIараб рохалилаб дандеруссин
гьени(б) гІахьаллъизе гьезул хъизан !!лъалелхъвалел !!политическиял хІаракатчи !!районаздаса вакил !!гьудулгьалмагълъи !!гIагарал.
тадбир рагьазе ва бачине общественнияб !!багъабачариялъул !!координатор !!«РФялъул президент болнух рахъ !!кколев» !!Шамсудин !!Аслахановас.
гьени(б) чемпион !!цIаралда абизе гІемераб алхин рагІаби гьесизе гьаризе жеги чІахІ !!бергьенлъаби.
!!Тадбиралда ахІизе мавлид гьарунчи !!садакъаби.
тадбир !!тIобитIанаАраб !!соналда гІурф генералияб прокурор эрменияй !!Белоруссиялъул !!Казахстаналъул !!Киргизиялъул ва !!Таджикистаналъул кІвар бугеб !!гIадамалгун цадахъ гІолилал конкурс !!тIобитIана !!«Вместе противогаз !!коррупции» абурав !!рекламаялда.
!!РФялда гьедин !!коррупциялде данде !!рахъарал !!гIахьалчагIазул къадар !!75 азарго !!чиясде бахине
конкурс !!гIахьалчагIазул къадар къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунеб буго
!!Роспотребнадзоралдасан лъазабизе !!бищунго гьеб унтарал унтизе рес бугин !!нухазда !!рукIунел жани(б)чванта !!гигиенаялъе шартІ гьечІеб !!кафеязда !!бакIбакIазда къватІ-къватІалда !!рукIунел !!квеназ.
гьени(б) !!рукIунаро квер чуризе батІа-батІаго а(б)али !!раковинал.
!!СШАялда бокьараб !!ресторанкафеязда чІвазе букІине !!туалетазде ине хадубквад !!персоналалъ квер !!чурулаян.
гьебго !!гIадамазда бакьулъбакІалда щвезабизе !!замазаманалдасан квер чуризе берккей
гьеб рес буго !!салмонеллезалъ гІемераб гІадан !!унтиялъе.
гьеб !!бахиналъе цогидаб рахъ кквезе !!хехго чехол !!продуктаби ва чорокаб лъимадул
бухІараб риидал унти !!рижизарулел микроб гІемерлъизе
мискинхалкъ !!гьелдаса !!нилъго !!цIунилел.
!!Аслияблъун кквезе кодо(б) свараб щинаб жо кІалди(б) !!чIвачIого гьеб букІине рес бугеб рахъалдасан тІад ургъи ва !!кваналелда цебебигъ гІемер(го) сапун бахине квер чури
лъабазаралда !!продуктабазул хал гьаби чІезабизе букІине амма !!къватIахъа !!росулел !!продуктабаз !!кинабго хвезабизе рес буго
!!Тукабаздаса !!босулагоги хал тІадгьабизе гьеб заман ине !!бугищали лъикІго чуризе !!росарал !!бахчабазул !!продуктаби ва пихъ
гьедин гурони !!холаро хІинкъи бугеб !!микроорганизмал.
гьединго кІиго гагусагІат !!цIунуларо !!хIадурараб квен рокъоб
гьеб лъезе кквезе !!холодильникалъуб.
гьединго !!журагъуран цІунизе !!бегьуларо !!продуктаби !!овощал.
!!Гьезие !!жидежидер батІа-батІаго лъоле контейнер букІине кквезе
ахирисеб гІакълу кІванагІан гІемер(го) чуризе кквезе квер гьекъезе кквезе гІицІго бацІцІадаб лъим !!цIодорго букІине кквезе кІалди(б) чорокаб лъим алхинчІого букІине тІабигІияб !!хIорахъ !!чвердолаго.
рацІцІалъи !!цIуниялъ цІунизе нуж гьеб !!унтиялдаса.
кини !!рахунел унти !!«ричулел» къватІ !!квенабазда !!цадахъЦIодорлъи тІадгьабизе
!!«АхIулгохIил рагъ !!лъугIун !!180 сон !!«АхIулгохIда ахирисеб хоб авал араб !!номеразда бакъаникак !!балелъул !!рукIинчIо каки бухьине !!эхетун чІар гІадан
гІурус !!рагъухъабаз тІад гьужум замгьариялда хІинкъи бокьараб рахъалдасан !!букIиналъ как базе !!рачIаразул бащадаб чІана !!имамасда хадурагІи как !!бухьаралги !!цIунун.
как гонорар багъаргъизе !!лъугьиндал !!рагъулел !!рукIаразги айран гьебго !!тартибалда как
!!Гьезие бетІерлъи !!ЧIикIаса !!Ражабил !!МухIамадица тІадгьабизе
!!Цоцоккун !!АхIулгохIил мина !!рахъулел рекІарал !!тушбабазда цІубаро къо !!кIвечIо доб кьуру рагІа-рагІалда !!эхетараб ва бахІарчияб !!гъазизабаз !!цIунун бухІараб кІитІалаяб си бахъизе
хІубара къо бахинегІан !!къачIадарал !!тушбабазда ахирги бажаризе гьелда гъоркь гІемераб !!тункIихер лъезе гъоркь бухІараб !!кьуругун цадахъ гьеб !!кьвагьизабизе.
гучаб кьвагьи !!кьуруги къасиги-къадги жани(б)чванта рекІарал !!бахIарзалги сверухъ(е) рекІарал !!гIурусалги !!магIарулалги щущахъ кьалха-риххизаризе
цадахъго шагьидлъизе гьеб си !!цIунаралги.
лъугІи гьечІого !!гохIде !!гьунун !!рачIунел дандия(б) кквезе !!бажарулеб хІал !!хутIичIо.
канлъи !!рукIкIиналде тушбаби бахъизе гохІ !!цебесеб !!жидедаго гІагарда бухІараб бутІа
тушбаби гІемер(го) гъури гъеж гьорозе рукІун чІаго хутІараб магІарулазул
!!Рихьуниса автомобиль !!МухIамадица гьеб кІикъоялда жани(б) нусго чи !!чIванилан букІине !!гохIда !!хутIаразда жани(б) хабар
!!Ракъикъечалъ !!тамахлъун кквезе рукІун лъимал
би белъине !!жаназабаз бахине букІине !!АхIулгохI.
!!Дандиязулги !!букIинчIо тІокІалъ !!церехун ине !!бажарулеб хІазе
!!БецIлъидал рагъ къотІизе тезе
!!Варикознияб бидурихь гІатІилъи сах(го) тІадгьабизе бегьизе рукъ !!шартIазда цІакъго-цІакъ гьорозе чІар !!венабазе къвакІараб !!бляшкаби лъугьине хадубквад кумек тІадгьабизе гІурччинаб !!помидоралъ.
Г ор гьарунчи къотІизе гьеб ва !!венабазда тІад лъезе !!эластическияб !!бинталъги бухьине къазе тІад махІтечІого
гьедин сах(го) гьаризе кквезе сахІилбащдаб лъагІел амма хІасил кьезе
гьедин !!пунцIун чІар !!венабазда лъезе цІияб помидор !!кускул.
цІакъго-цІакъ !!букарулеб гІадаб асар лъугьине нахъа рахъел
щибаб къо тІадгьабизе гьеб процедура
гьелда цадахъ гьекъезе кквезе !!цветочнияб !!пыльцаги Т чай гъуд кІиго лъабго нух къойидаса-къойиде жани(б)
гьедин тІадгьабизе !!67 анкь
гІисин(го) тІадгьабизе хвел !!шишкаялъул абундаччи кІудияб гъуд тІад тІезе цо стакан гьалагаб лъим лъадал !!ванаялъуб адаб-хІурмат минут махІтечІого
цІорозе тезе цІузе абундаччи стакан къойидаса-къойиде жани(б) лъабго нух гьекъел
щибаб нух цІияб тІадгьабизе лъикІаб букІине
!!Эмалированнияб !!хьагиниб !!чураххулун лъезе лъабго гІеч цо литр гьалагаб лъел тІезе гьелда тІад хІухьел !!бачIинаредухъ тІад хам чІвазе тезе Т гагусагІат
хадубквад гІеч !!ччухIе гьеб !!лъугьараб лъамалъи гьекъезе Т стакан !!гьоцIогун цадахъ
гьеб лъикІлъизабизе би хьвади !!рукIалиде ккезабизе !!аппетит.
!!Теркаялда хачазе лъабго !!чурараб картошка ва гьеб пюре бахине !!бидурихьазда !!полиэтиленалъ къазе Т !!сагIаталдасан чуризе
хІубара ражи бетІер гІисин(го) тІадгьабизе гьеб букІине кквезе цІияб хъахІаб кьер ва !!рижарал бохижал нахулърахъадал ракІжубазабизе
!!Лъугьараб лъамалъи лъезе унтарал !!венабазда тІад жо къазе ва жакъасеб тІад махІтечІого
радал(го) тІад бахъизе хинаб лъим чуризе гьеб къо тІад ретІине квас !!носкиял.
пайдаяб малъикъ !!Венабазе Т помидор гъоркь !!хIатIалги хІатІал !!угъдулги !!кьватIкьватIун лъугьине !!рилъанхъизе квалквал !!бугони !!гьелъие буго цо гІадатияб дару
радал(го) тІад !!рахъарабго лъебе-лъебер лъамалъи бахине !!гъоркьхIатIазда !!угъдузда !!хъачIлъичIого !!букIинелъун !!хIатIихинкIазул !!малъазда.
!!Районалда !!тIоцебесеб цІумур !!Кисакибего гІадин !!Унсоколо район !!школаздаги Т сентябралда кІодо тІадгьабизе !!лъаязул кІикъоялда !!хурхараб цІалул сон байбихьи праздник
школа !!партабазда нахъа гІодоргьунарал чІана !!440 !!исанаго исана !!школалде !!рачунел !!киналго гьеб !!берцинго !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIалалда рахъу чІана !!линейкаялда.
праздник байбихьуда лъикІаб гІадат !!хIисабалда кІодо гьарунчи !!школазул отличник хІурматияб грамота кьезе !!гьезие.
!!ЦIалдохъабазда ва !!педагогазда цІияб цІалул сон бакине кІалъазе !!школазул директор !!администрациязул вакил !!эбелэмен.
!!Генуб замана !!поселокалда !!тадбиралда гІахьаллъизе !!Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде азарилбетІер администрация ва !!Правительствоялъул вакил ахІмакъ
!!АхIмадов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
гьени(б) !!баркигун ва лъикІаб !!гьарирахьигун кІалъазе вехь
гьев бихьизабизе гьаб замана !!поселокалъул !!ЦIатIанихъ !!ГIашильтIа росаби !!школазе !!«150 школа проект кумек !!щванин.
!!РакIракIалъ !!праздникги !!баркулаго азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе !!школазда лъикІаб ремонт !!гьабуразе.
гьединабго кІалъазе тІадгьабизе !!Правительствоялъул рахъалдасан ахІмакъ
!!Унсоколо !!районалда лъазе къеркьей хІалтІи !!цебетIеялъе бугеб !!ресал»абураб !!темаялда.
!!Конференциялда рукІун лъазе къеркьей !!суалалда хурхине !!районалда ахирисеб !!саназда ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазул хадубккун це(в)етел чІар !!масъалабазул !!лъайгун тарбия къеркьей иман-диналдаса !!жидедаса чІухІизе !!бегьулел !!педагогазул.
араб !!саназда загьирлъизе гІемераб бажари бугеб педагог
гьезул хІакъалъулъ абизе лъикІалан(го) рагІаби
конференция рагьазе ва бачине район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва абизе !!«ХIурматиял конференция гІахьалчи !!вохарав щуго жакъа !!нужгун иргадулаб !!конференциялда дандчІвазе !!хадурккунги лъазе къеркьей иман-диналдаса це(в)етел бугеб масъала це(в)етел лъезе рес !!щвеялдаса.
жакъа нилъ аслияб масъала буго !!инновациялъулаб !!цебетIеялда жигар !!гIахьалчагIилъун букІине жеги лъазе къеркьей махщел борхизабизе нилъерго хьвагІолеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей !!гьабулеб хІалтІи !!хIаракатчилъизабизе»ян.
!!Докладгун кІалъазе цІахъа-рахъазе Г гъуну(б) !!ДДТялъул директор аб
!!ГIабдулаева !!учительзабазул математика !!ассоциациялъул !!нухмалъулей сангар
!!Сулейманова !!ГIашилтIа !!яслиахалъул завал
!!Камилова !!Унсоколо Т Т школа химия учительница вехь
гьединго !!данделъиялда бицен бакк-баккизе лъазе къеркьей учреждение !!къачIаялде хІалтІи !!буссараб !!«150 школа !!поекталда !!хурхунги.
гьеб !!Дагъистаналда !!хIалтIулеб буго тІасангурде бетІер власть
проект рес кьезе гІицІго ремонт гьаби !!гуребги гъанцІиялда !!разеги.
гьелда гьоркьо(б) бакк-баккизе !!ЦIатIанихъ !!ГIашилтIа ва заманалъулаб !!поселокалда бугеб школа
лъикІлъизабизе гьезул !!материалиябгун техникияб базар
район азарилбетІер бихьизабизе гьеб ккезе рес !!букIинчIин гІурф !!Президентасда цебебигъ бугеб тІасангурде Г !!оспредставалъул гІакълучІужу огнемёт
дирго !!киналго педагог росаби !!администрациябазул !!цIаралда !!ракIракIалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!гьелъие проект !!киналго !!этапал !!тIуразарулеб мех кумек тІадгьабизе гьеб
!!Гьенирго жигар ва хІасил бокьулеб хІалтІизе гІоло хІурмат грамота кьезе лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан къабихІ
!!ГIабдулаевалъе !!Унсоколо Т абундаччи школа байбихьул !!классазул учительница анонимка
шапакъат щвазе !!батIибатIиял !!предметазул !!ассоциациязул !!нухмалъулей сангар
хІурматияб !!гьоболлъун !!конференциялда !!вукIана ханжар !!Камалудинов.
гьединго администрация азаралда !!гIуцIун букІине лъазе къеркьей !!учреждениязул ва тІадеги лъазе къеркьей бакІаризе !!тарбиялъай аваразул !!хIалтIабазул !!выставка.
!!Учительзабазул августалъулаб совещание !!28 августалда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кумекчи !!ГIХI.
!!ГIумаров !!ЖКХ анонимка кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъов бакІ !!раялъулгун архитектура бетІер !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановги щвазе !!батIибатIиял бакІ райвоенком ва ремонт бахунеб-толеб бугеб !!Балахьуни !!ГIашилтIа Г гъуну(б) !!ЦIатIанихъ !!росабалъе.
гьел хал тІадгьабизе рачел бакІ ва школа цІияб цІалул !!соналде хІадури
росурагІалда !!рахъунел пахруго !!«150 школа !!приоритетнияб !!программаялда рекъон !!гьарулел !!хIалтIаби !!республикаялда.
гьеб !!хIалтIаби лъикІ бахунеб-толеб пахруго нилъ !!районалдаги.
гьеб бахунеб-толеб пахруго хасаб !!планалда рекъон
лъикІаб !!качествалда бахунеб-толеб буго !!Балахьуни школа мина базе !!лъугIизабиги.
гІезегІан(го) тІад !!хIалтIабиги гьарунчи !!ругоан !!жидерго гІарац гьеб объект базе !!лъугIизабиялъе.
!!«150 школа проект !!тIубазабулаго дагьалъ !!церегIан кІикъоялда араб !!соналда !!нилъедаса !!ватIалъарав !!Гъайирбег !!ГIабдурахIмановасул хабатІеквад щвезе !!Балахьуни росулъ бачІине рукІун гьев !!гьудулгьалмагъзаби гагу ректор анонимка
!!Рабаданов ректорат гІакълучи указ
!!МухIамадбегов профессор ва !!кафедраялъул завал
!!Сапаралде !!рачIунаго гьеб щвазе район бетІер вехь
!!ДандчIваялда гьел бакьулъбакІалда щвезабизе кІудиявчи гІалимчи хІакъикъаталдаги !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб !!экология !!цIуниялъе гІемераб хІалтІи !!гьабурав лагъмахІав
!!ГIабдурахIмановасул хвел кквезе гІелму ва нилъ щивав бецІккараб кІудияб !!ками»ян бихьизабизе гьел
заман !!щвелалдего !!нилъедаса !!ватIалъарав лагъмахІав
!!ГIабдурахIманов !!вукIана хІакъикъаталдаги !!гьунармахщел бажари бугеб гьайбатаб инсан ватІан !!вахъулаан !!вакIавахариялъ !!яхIнамус жавабчилъи !!букIиналъ тІупан живго кьезе !!тIабигIатгун ва !!экологиягун !!хIалтIиялъе.
росдал гІадамал !!ракIракIалъ баркала кьезе !!жидерго гьудул ва гьалмагъ бакьулъбакІалда щвезабизе !!рачIарал !!гьалбадерие.
гьев !!вукIана профессор !!Россиялъул !!экологиялъул академия академик тІасангурде !!прикладнияб !!экологиялъул институт директор биология !!гIелмабазул доктор гІурф гІелму мустахІикъаб хІаракатчи !!Россиялъул !!экологиялъул академия ва гьеб президиум член
жеги гІемераб лъикІалан(го) !!ишазул бицине !!бегьилаан гьев !!тIолабго гІумру инсан пайдаяб иш кьураби чи
!!ГIабдурахIмановасул !!хабаде щвазе хІалтІизе гьудул !!МактабГIарац !!гIемерлъидал гІамал !!хисичIевХутIила !!гIаданлъун !!гIадамазда гъорлъ
гІакъуба !!цIикIкIиндал жив !!зигардичIевЗагьирлъила !!чилъун !!чагIазда !!гьоркьов.
!!Гьавураб мехалда гьелда лъезе букІине гІалим абизе цІар
лъимерлъуда гьев !!вукIана гІемер(го) !!унтулев чи цо нух гуро !!местIеразухъе сах(го) !!гьавизеги !!дибирзабазухъе гІилла-сабаб !!хъвазеги гьев бачине !!ккарав.
цинги вас !!сахлъулев !!вукIинчIелъул !!гIадаталда рекъон хІукму бакк-баккизе !!васасда цІар хисизе
цІар хисизе !!сахлъулин !!абулаан магІарухъ
гьедин !!ГIалиги хисун !!васасда цІар лъезе !!ШамилгIали абизе
!!Шамилил лъимерлъи хІакъалъулъ !!мукъсанабго гурелъул баян кодо(б) щунгъар гьечІо
!!Шамилил заман чи !!ГIабдурахIманица абулеб буго !!«Шамил !!вукIана !!тIабигIаталъго жиб щулияб сахлъи кьураби !!чи»абун.
гьитІинаб гІолохъанчи !!вукIаго къуватаб ва щват бугеб лага гІакъил чи !!вукIана гьев
гьев заман гІадамазул !!биценалда рекъон щивниги хІалкІолеб букІине гьечІо камизе къварид(го) !!гьавизе.
гьев кидаго !!къуразул рахъалдасан !!вукIунев букІине щуго нагагь щив букІаниги гьединаб къварид(го) гьаризе хиял !!гьабулеб !!бугони гьелда камизе тІад !!лъугьунароан !!цебесеб гІагарлъи чи гьев !!вукIаниги.
гагусагІат сон !!гIолохъанлъиялдаго гьесизе !!бокьулаан !!чотIахъанлъи хвалчадул бахъин ай гьунарчи !!къуватги !!бихьизабулеб щибаб иман-диналдаса !!гIахьаллъулаан гьев
!!КIанцIунги !!гьесулъе !!вахъунев чи !!вукIинчIо !!кIанцIулаан борхатаб !!чалиялда чІахІ !!къадазда тІад гІатІидаб !!кIкIалазда ва кІкІал-хъитІалда тІад
халатаб замана !!Шамилил !!секретарьлъун !!вукIарав ва гьев лъикІго лъалеб !!ХIажагIалица гьев хІакъалъулъ абулеб буго !!«Шамил !!вукIана мугІалим чин
гъваридаб гІакълучи бихьинчияб бахІарчияб хасият гьебго зама-заманалда лъикІалан(го) !!чотIахъан !!гIужилав кьвагьдохъан лълъетІахъан !!векерухъан.
ай сундул букІаниги !!гьесдехун къец базе хІалкІолеб чи !!вукIинчIо.
жеги !!ХIамзатбег бугеб !!заманалдаго гьев дагъистаналъулаб !!ракьги гьеб !!гIадамалги лъикІго лъазабизе !!рукIана.
росурагІалда бецІккараб жо тІадгьабизе нахъа !!къаларев !!сундуего гьунар бугеб чи !!вукIана !!гьев».
живго гІанса !!вачIиналда цадахъго гІакълучи !!камиллъулев букІине гьев
!!Гьесие бокьулеб !!ишлъун букІине хири тІахьал цІализаби
Къуръан гьев цІализе жеги Т сон гьардарав чи !!вукIаго эбел !!рахъалъан имгІал агроминимум гагусагІат сон ракІжубараб мехалда гьесизе дарс кьезе гьев гьудул ва гьалмагъ дагъистаналъулаб !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамадица.
хадубквад гьев лъазе босизе !!Дагъистаналда жал !!гIатIидго лъалеб рекІарал !!Рихьуниса !!ХIажимухIамад !!Хунзахъа !!Лаченилав !!Гъазигъумекиса !!Жамалудин гІадал !!гIалимзабаздаса.
гьев бергьенлъиялда лъугІизабизе грамматика логика !!реторикаялъул гІараб мацІ курс
!!20 сон !!балелде байбихьизе философия Къуръан магІна закон !!лъазариялъул курс !!лъугIизаризе.
!!Шамилие цІикІкІараб асар !!гьабулаан некІсияб Г реци ва хІарим !!герояз.
жакъаялде къеч кидаго букІине гьев
свараб бергьенлъиялда гІей !!гьабичIого гьев гІемер(го) !!хьвадулаан гьеб жеги бечед !!гьабизеги щула(го) !!гьабизеги.
гьев гьекъолеб жо киданиги !!гьекъечIо ва !!гьекъолезе кьварараб букІине тамихІ
!!Гьесие !!бокьулароан гІадада(го) заман регІизе ва кидаго цо сужда букІаниги !!машгъуллъун !!вукIанаан.
камизе радал(го) цудунго !!вахъунаан къасдекунчІ кватІун !!вегулаан.
!!Кванилги батІалъи !!гьабулароан бокьулеб квен букІине гьанга !!хIинкIалги !!сапаралда бугеб зама-заманалда абизе щиб !!бугониги батІалъи !!гьабичIого !!кваналаан.
!!Шамилие !!хIасраталда !!рокьулаан !!хъизанлъимал !!рокьулаан !!рацIцIадал гІадан !!гьересиги !!рекIкIги !!хIехьолароан.
гъазават Т !!колониалиял чияр ракь !!рахъулезда данде къеркьей !!байбихьараб !!тIоцебесеб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего камизе гьеб !!цебесеб кьурдабигъ чІана
гьев лъугьине !!ГъазимухIамадил !!бищунго божараб !!гIакълучилъунги !!хIаракатчилъунги.
гІакълу !!буголъиялда ва !!намусалдалъун !!царизмалде данде !!къеркьолезул !!руководителазул рахъ !!кколездасан ватІанцояв !!вукIана гьев
жеги !!ГъазимухIамад чІаго !!вукIаго бихьизабизе !!Шамилица халкъ иш гІоло мисал гьечІеб ритІухълъи ва гьеб !!бахIарчиясул гІадин цІар ине букІине гьев
жиб данде лъезе цоги гьечІеб гІодоббахІарчилъи мисал гьев бихьизабизе Г гъуну(б) !!росдаде тІад гьужум !!гьабулеб зама-заманалда
!!ГъазимухIамад гІодоббахІарчилъи кквезе хадубквад гьев !!черхги !!намусги !!цIунулаго камизе тушбаби !!гурулъе ракІжубазе хвалчен !!цебехун нухи !!бахъулаго !!гьелгун квер рагъ ракІжубазе ва жибго гьунар гьеб !!хIайранлъизарулел !!рукIана.
цинги цо солдатасул !!тункараб хеч гьев кар къазе
лъукъарав !!Шамилица !!тушманасухъа хвалчен бахъизе цІазе !!карандаса !!хечги бахъине !!хьвагIаралъ тушман бетІер тІад !!гиризабуна.
гьени(б) !!квешго !!лъукълъукъарав гьев хІал !!хисулеб !!букIинчIо гьев цІиркъ гІадин !!вагъулев ва тІад !!кIанцIулев !!вукIана.
гьеб рагъ камизе борчІизе ва !!25 къо ругънал кІанцІур гьев !!гIумроялдаги !!хвалдаги гьоркьо !!вукIана.
пача чияр ракь !!рахъулезда данде !!гьабулеб цІоб гьечІеб рагъ бихьинчилъи ва таваккал буголъи !!бихьизабидал !!Кавказалдаго !!рагIулев !!вукIана гьев
!!Шамилие хасият гьеб рахъ жеги цІакъ(го) лъадаризе живго гьев бетІерлъиялда северияб !!Бакъбаккул кавказалъулаб пача !!аскаразде данде !!30 сон халат(го) бахъине !!гьабураб !!рагъулъ.
кІудияб къо !!хIехьейги !!тIадчIейги !!тушманасда кьаби щвезабизе заман тІад бищизе !!лъайги жибго буюрухъ !!тIубазабизе мутІигІаб тІамизе !!бажариги букІине гьев
!!ХIамзатбег !!чIваралдаса гуреб гьелчезе хвезегІан цебегосеб !!байбихьараб букІине вождь !!хIисабалда !!Шамилил тарихияб хІаракатчилъи
!!Шамилил къеркьей этажерка тІей гьечІого !!бухьараб буго гьелда !!церехун рекІарал магІарулазул !!къеркьеязда.
!!ГъазимухIамадилги !!ХIамзатилги зама-заманалда камизе !!вукIана гьезул кваранаб !!кверлъун.
гьев !!витIулаан !!бищунго !!хIажаталъуве тушман къуват !!цIикIкIаралъуве.
ва !!бищунго хІинкъи цІикІкІараб бакІалда !!Шамилица живго !!вихьизавулаан !!ишалдалъун хІинкъи гьечІеб халкъияб полководец !!хIисабалда.
ва заман гьоркьо(б) гьечІеб гьеб !!къеркьеялда гьев !!вихьизавуна гьеб !!руководительлъун.
амма халкъияб !!восстание !!цебетIун бачІунеб !!букIана.
гІицІго !!къокъабго зама-заманалда !!гьезие нухмалъи !!гьабулев чи камизе
!!«ХIамзатил !!заманалдаги ссуно рекІинчІеб !!мюридизм балагьун чІуни букІине бетІер !!вачIинегIанабун хъвазе полковник !!РомановскиясцIияб !!къуватгун !!гьулчизе.
гьени(б) !!бетIерлъун квачазе камизе къанагІатаб !!пагьмугьунаралъул рагъухъан ва !!администратор».
!!ХIамзат чІва !!тIоцебесеб хабар !!лъарабго нахъ !!бахъичIого !!Шамилица дагъистаналъулаб !!тIолалго !!обществабазде чапар ретІине ана халкъияб вакил !!гIешдерида !!гIагардегIан гІарахъ магІарда гъоркь рихьахІине
!!Шамилица !!данделъиги рагьун гьени(б) цоги !!нухалда лъазабизе !!ХIамзат чІвазе !!вугилан бицине лъугьине бугеб !!ахIвалхIалалъул !!жанисанги !!къватIисанги !!хIинкъаби кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналъул !!гьелдаго цадахъ суал лъезе магІарулал бажари бугеб нухмалъи !!гьабулев чи бищизе !!ккеялъулги.
халкъ !!вакилзабаз гьев !!дандечIейги къабул(го) !!гьабичIого ва !!гьариги нахъчІвазе !!жидерго !!цевехъанлъун Т !!имамлъун бищизе !!Шамил.
!!Гьелдаса нахъа !!Шамилица бетІерлъи тІадгьабизе !!25 сон !!пачаясде данде !!гьабураб магІарулазул ва чачаназул миллияб эркен(го) гьари !!къеркьеялъе.
гьев !!25 сон !!жиндехунго пикру буссинабизе !!Россиялъул турциялъулаб ва пенсия !!гуребги !!тIолабго !!БакътIерхьулаб европаялъулаб
!!Шамилил !!рагъулабгун гІуцІарухъанлъи бажари гвангъараб нугІлъи !!гьабулел гІемераб мисал пахруго гьеб !!саназда магІарулал !!гьарулел рекІарал !!рагъазул.
кавказалъулаб !!рагъазда хадубквад цІакъ(го) хал кколе-кколелъу(б)е букІине гІелмияб !!коммунизмалъе кьучІ а(б)али !!Марксица ва !!Энгельсица.
живго !!имамлъун бищун(го) хадубквад !!Шамилица це(в)етел чІар аслияб !!масъалабазул кІвар !!бугеблъун !!рикIкIунеб букІине !!батIабатIаго чІар !!Чачаназулги !!Дагъистаналъулги !!кьибилтухумал !!цолъизеги гьарунчи цо гучаб къуват данде гьаби !!жиндаги !!НикIолайилаб !!Россиялде дандечІей тІадгьабизе !!бажарулеб.
профессор имам !!Шамиль данде бахъизе !!колониалиял чияр ракь !!рахъулезде !!Меседалде ва !!бечелъиялде !!руссунге нуж
нуж цІикІкІун бокьизе мегІер кІкІал ва чехь эбел гІадин бокьизе эркенлъи гьеб !!гьечIони нилъ магІарулал гьечІо гІумру имам !!ШАМИЛЬ !!Шамилил цІар буго !!тарихиябги ватІан !!бокьиялъулги рухІияб асар живго гьев кквезе бахІарчи ва бахІарзал !!гIезарурав чин
!!КазимбекТарихБацIцIадаб !!ракIгун абадияб ритІухълъи гІоло !!къеркьарав дагъистаналъулаб лъабабилелъ имам кІалухъ бахъизе гьев къеркьей !!гIададисеб !!букIараблъун бихьизабизе хІаракат !!бахъулеб буго жакъа дагъистаналъулаб мадугьаллъи !!Чачаналдасан.
гьеб нилъ бихьизе !!интернеталда гьезул бетІер рамазан !!Кадыровас абхазиялъулаб !!кIалъаялдасан.
аллагь !!ккурав !!Аллагьасги кквезе амма нилъ кІочене !!бегьуларо нилъ халкъ бахІарчи
!!Щивасда лъазе ва бичІчІизе кквезе ритІухъаб !!къеркьеялда !!25 сон хвалчен махІбахъараб имам !!Шамиль.
!!Унгоунгояв рагъухъан ва закон !!рахъулев чи !!хIисабалда !!Шамилие къимат бокьулеб буго гьев хІакъалъулъ хасаб брошюра !!хъварав !!Варнерица дагъистаналъулаб !!вождасда цебебигъ масъала чІуни букІине !!диниябгун политикияб тушманлъи жибго !!къавмазде ва !!тухумазде !!рикьрикьун рекІарал !!гIадамалги цолъизабизе цогояб халкъ гІуцІи !!гьезие !!киназего гІамал !!законалги цо бецІккараб гьадинги-додинги букІинаби кидагосеб армия гІуцІи ва гьени(б) гІадлу !!буголъиги !!низамги букІинаби
гьев !!гIуцIарал учреждение халкъ рекъон кколе-кколелъу(б)е !!рукIана».
пача !!генералазда !!Шамилилъ !!бихьулеб букІине хІинкъи бугеб дандияв гьев букІин !!жиндилъ !!рагъулабгун !!административияб бажари !!бугев.
!!25 сон !!Шамилида хадубквад чан тІадгьабизе пача !!генералзабаз амма эв кквезе !!щолев !!вукIинчIо.
камизе !!вукIана халкъияб бахІарчи
гьев !!цIунулеб букІине магІарулазул чияр базе гьечІолъи ва щивав цого къагІидаялда хири !!вукIана гьев
лъутизе !!рачIарал гІурус !!солдатаздаса !!гIуцIараб отряд букІине гьев
гьеб рукІун !!гIарадачагIиги !!инженералги махщелчи ва !!магIарулаздаса нахъа !!ккечIого !!рагъулаан гьеб гІаммаб !!тушманасде дандечІезе
!!Халкъалда тІад кьан базе !!лъугьунел !!князаздеги !!бегзабаздеги !!ханзабаздеги тІад гучаб !!пирилъун !!унаан гьев ва гьеб щущахъ !!рихизарулаан.
гьев кидагосеб !!анищлъун букІине !!мугIрузда !!эркенлъиялъул бакъ !!гвангъун букІине
!!27 августалда !!районалде бачІине !!вукIана гІурф халкъияб собрание депутат гІурф мустахІикъаб энергетик !!«Россети !!Северный кавказалъулаб организация !!нухмалъулесул гІакълучи !!Эседула !!Исакович !!АхIмадов.
гьев !!райадминистрациялъул азалалда данделъи тІадгьабизе
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов собрание председатель анонимка
!!ГIумаров ва !!цогидалги администрация хІалтІухъаби гьединго !!«Унцукульские !!РЭС» организация начальник
район !!активгун дандчІвазе данделъи ана !!конструктивияб !!гарачIвари гІадин
!!Гьенибго район азарилбетІер бихьизабизе байбихьуда !!электроэнергиялъул !!качествалда тІадчІей тІадгьабизе !!кколин бугин жеги !!тIуразаричIого рес гьечІеб суал бихьизабизе гьеб !!тIуразариялде кІвар кьезе !!кколин.
гьеб !!гурелги !!дандчIваялда !!балагьарал суал рукІун !!басралъарал !!электропроводал !!цIиязде хисизе берккей !!электросетазул !!чIарахьараб хІал гьечІолъи напряжение кини букІаниги !!стандартазде данде кколе-кколелъу(б)е гьечІолъи !!энергообъектазул !!законалде данде кколе-кколелъу(б)е !!модернизация гьечІолъи гьеб ток ссуно !!хутIулел рекІин ва !!цогидабги.
!!АхIмадовас бихьизабизе хІалтІи лъикІлъизабизе бугин !!автоматическияб къагІида !!электроэнергия кьезе !!хIалтIуледухъ гьаризе бугин оборудование хисун !!хъаравулли цІикІкІинабизе хІалтІи тІадгьабизе бугин
бихьизабизе бухІараб !!токалъухъ гІарац кьей лъикІлъизабизе !!кколинги.
гьединго !!дандчIваялда бицен бакк-баккизе !!Рихьуни гІангис !!хIорида гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!ракьазухъ гІарац къеркьей
!!АхIмадовас бихьизабизе !!киналго жамагІат це(в)етел а(б)али гІолареб рахъ жибго !!нухмалъулезда це(в)етел лъезе !!ругин.
пайдаяб малъикъ гьав !!малъахъваяз кумек тІадгьабизе буго нуж бокьараб цІорораб тІагІел кІудияб захІмат !!ккечIого кунчІизабизе Г !!ордабазул цІер ва матІу !!берцинго бацІцІалъизе цІам гъорлъ ракІжубараб лъим !!чурани.
гьедин щурун хадурагІи гьеб !!кунчIараллъунги лъугьине
гьеб биччизабизе !!тряпка яги !!губка тІад лъулъазе !!цIорода.
хІабургъине !!беццлъун бечІараб !!цIералъе гвангъи кьезе !!уксусалъулаб кислота
ракІжубазабизе Т кІудияб гъуд кислота абундаччи либерал
гьединго инабизе кІвезе !!гъадарогIучIалда тІад !!лъугьараб !!хьухьайги.
гІицІго гьени(б) хІажалъизе хинаб гуреб лъикІ гьалагаб лъим !!уксусги гъорлъ тІезе
чанго минут гьединаб лъелъ лъезе тезе !!посуда.
!!ЦIородаса кьаралъи ланг лъикІго гІачІихинаризе !!нашатыралъул спирт гъорлъ тІури лъим
район актив данделъи гагусагІат сентябралда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине район актив данделъи
!!ХIамзатов район рагъулаб комиссар шаввал
!!ГIумаров росаби бетІер учреждение Т !!организациязул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
къо !!темаялда аслияб !!суаллъун букІине республика !!экологиялъул !!марафоналъул !!рамкаялда жани(б) !!Рихьуни лъим !!цIунулеб хІор !!бацIадго !!чIезабиялъул.
!!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе гьеб кквезе !!тIолгорахъал гъорлъ рахараб-къараб акция
гьеб къо тІасангурде !!Правительствоялъул !!вакилзабазул !!делегацияги бачІине бегьизе !!гьанибе».
!!Нухмалъулес кІвар буссинабизе гьеб тадбир !!гIадамалги !!техникаги чІезабизе !!кколин.
район кумек кколе-кколелъу(б)е пахруго Т !!мусор !!баччулел машина !!50 !!волонтер хІажатаб !!инвентарь пакет !!перчаткаби.
!!Гьанибго !!жавабиязе кьезе !!тIадкъаялги !!гIолилазулгун хІалтІи !!гьабулеб отдел Т аб
!!МухIастанов Т гІураби !!къадаралда пилотка чІезабизе !!мусор !!бакIариялъе !!ЖКХялъул отдел Т аб
!!ГIабдулхаликъовасе ва росаби бутІрул Т техника чІезабизе !!Унсоколо !!райбольницаялъе Т вехь
!!МухIамадовалъе Т хехаб кумек аскІо(б) чІезабизе къабихІ !!ЧСалъе Т анонимка
гІадан ракІари иш тІадкъазе !!учреждениязул !!нухмалъулезда.
!!Гьенибго бихьизабизе лъел хІор рагІа-рагІалда !!хIалтIабазда лъимал гІахьаллъизе !!гьечIин !!росабалъ гурони абизе
кІиабилеб суал букІине !!регионалияб оператор !!«Лидер» агитколлектив авал-къоно къвакІараб !!мусор !!бакIариялъул.
кин гьеб хІалтІи гІуцІизе !!бугебали бицине !!«Лидер» !!регионалияб оператор !!централияб бутІа генералияб директор замагалъараб
!!Гьелъие байбихьуда хІажалъизе росаби администрация !!мусоралъе !!площадкаби хІадури ва гьеб хъулухъ !!тIубазабиялъе гІарац бакІари
хІалтІи !!бачиналъе бутІрул дандчІвай гьарунчи !!гьабулеб иш хасалил !!планалги гьарунчи хІалтІи гІуцІизе !!жавабиязе кьезе абундаччи анкь
!!Терроризмалъул идеологияб !!кьолболъанго Т !!IагIинабизин !!ЧIвадарухъанлъиялъулаб политика хІажат гьечІо
гагусагІат сентябралда !!Шамильхъалаялъул гІадамазул ва культура !!централда !!терроризмалде данде къеркьей къо хІурматалда !!тIобитIана бакьулъбакІалда ракІщвей тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе цІалдохъан лъазе къеркьей хІалтІухъаби хІурматияб гьалбал
гьелда гьоркьо !!вукIана мегІер округ вакил анонимка
росаби !!200гIан цІалдохъан жамагІатчи !!данделъун рукІун гьени(б) !!терроризмалъул !!къурбанал бакьулъбакІалда !!щвезаризе.
тадбир рагьазе ва бачине культура отдел начальник вехь
байбихьуда кІалъазе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьев абизе жакъа бакьулъбакІалда !!щвезарулел пахруго хІехьезе !!бегьулареб !!гIазабгIакъубаялде гъоркь ккара-ккаралъу(б) !!терроризмаялъул !!къурбанал.
гьел !!жидерго гІумру кьезе !!хъулухъалъулаб ва !!чилъиялъулаб налъи !!тIубазабулаго цІунизе нилъ хІалхьи
жакъа гІодоббахІарчилъи биччараб !!гIумроялда !!тIегьалеб буго нилъ район
хасаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!гьезие !!киналъухъго.
амма жеги букІине кквезе нилъ цІодорлъи
жакъа аслияб ярагъ чи буго цІодорлъи цолъи !!кинабго лъазе бичІчІизе тІалаб !!гьаби».
!!Камилов район имам лагъмахІав
щивав кІалъазе !!вахъарас ахІизе !!гIумроялъеги !!гIадамазеги балагьаб !!терроризмалъул !!идеологиялде данде къеркьезе
хадубквад намус ракІбацІцІадго бакІалда хІалтІи !!гIуцIаразе ва замана !!районалда бугеб !!Северокавказалъулгин !!цолъараб !!Россиялъул !!МВДялъул !!подразделениязул жанисеб !!ишазул !!къукъабазе кьезе баркала кагъат
гьев жани(б) бечІараб !!минаялда цебебигъ гІемераб халкъ бакІаризе !!букIана.
ниж !!гIагарлъидал гьеб руккел кІудияб !!гьаракьалдалъун ахІизе насраниязул болъон бачине !!рачIунел пахруго
гьедин къабул(го) гьари хІасил лъикІаб !!букIунареблъи якъинаб !!букIана.
ниж бачІин баян !!Шамилихъе щвезабизе хадубквад ниж рокъоб квачазе гьени(б) къватІи(б) чІаго !!ворчIилилан !!хиялцин !!букIинчIо дир
сверухъ(е) балагьизе дун ахирисеб !!нухалда !!бакъуде ва дир кини !!кIикIарал рикІкІадаб !!мугIрузде бер щвезабизе бокьи-бокьунгутІи !!букIана.
!!Бурундукхъалаялда !!лъалхъараб бакІалда !!диргун !!къомех лъикІ !!гьабулаго !!гьудулзабаз дида абизе !!букIана– Г !!еоргийил хъанч !!босичIого !!тIадвуссунге– январалъул
газа Т абизе пикру тІадгьабизе дица хъанч ватІанцояв !!каранда базе !!цогидасда хъанч !!хабада чІвазе дие гьезул цонигияб !!щвеларо.
Т Т ва лъачІого тІуркІизе дун
!!Шамилида !!цереШамилил !!муридзабаз цІура гІезегІан(го) кІудияб рокъоб квачазе ниж хадурагІи квачазе цогидаб рокъоб гьени(б) гьев !!живгоги !!вугоан жибго !!рагъухъабазда ва !!гъазигъумекдерил хІурматияб !!вакилзабазда гъорлъ
!!Гьесдаса кваранидехун ва !!квегIидехун гІодоргьунарал чІуни рукІун !!наибзаби !!КъебедмухIаммад !!гIандадерил къади !!Къарахъа !!ГIабдурахIмандибир ва хиянатчи !!ХIажиагъа !!Гъазигъумекдерил кверщелчи вац !!Шамиль !!Гъазигъумекиве ахІизе гьев
!!Шамилида нахъа гьединго !!нуцIбузда аскІо(б) ва цогидаб рокъоб рахъу чІуни рукІун гьев мурид !!150гIан чи !!киналго рокьукъаб !!жанаваразул гІадал !!гьурмалгун !!лъалиниса !!рахъарал !!хвалчабигун ва !!хунжрулгун !!тIасиялде гІанкІва !!рахинарурал !!тунчулгун ва !!тункIалгун.
!!Лезгинал берцинаб чагІи гьечІо гІалхулаб хъачІаб гьумер щибниги тамах(го) !!гьабуларо гьеб чи ракІ тІад !!цIаларо !!гьединлъидалги жеги цебебигъ рехунтезаби !!бихьулеб букІине гьезул !!цевехъанасул !!Шамилил сипат
гьайбатаб къамартІаб хъахІаб гьумер гъваридаб гІакълу ва рухІияб къуват !!рихьизарулел хъахІилаб яги цІахІилаб бер хъахІал цабигьечІ це(в)етел !!рехулеб гьими гьев ракІ лъикІлъи !!бицунеб букІине багІараб хина !!белъараб !!мегежги гьелда рекъон !!бугоан.
!!Гьоркьохъелдаса халатаб !!черхги букІине гьев гъункараб гьайбатаб гьединго гьев букІине чІагояб ва бихьинчияб !!вагъавакари ва !!гьесухъ !!ралагьидал гьев !!35 сон !!бугилан кколе-кколелъу(б)е букІине !!хIакъикъаталдайин абизе гьев гІезегІан(го) кІудияб ригь чи !!кколаан.
!!ТIоцеве дида гьев !!вихьарабго гьелда букІине лъикІаб ретІел ва ярагъ гьеб !!киналъго гьев бихьинчияб !!къоасс жеги !!борхизабулеб тІадегІан !!гьабулеб !!букIана.
гьев !!ботIрода букІине багІараб ххам !!гьабураб ва хъахІаб чалма къараб чергес тІагъур
гьединго гьелда ретІине букІине багІараб ххам чухъа !!чухъида рукІун гІарац кІигьарурал патрон лъоле жал !!гъажибетIералда базе букІине хвалчен !!рачлихъ ранг рукІун ханжар ва кІиго таманча
халатаб !!руцIцIунчIеялъ ва сверун багІарараб руккел !!кинабго жо лъазе бокьаралъуб беразул !!чIамучIлъизарурав дица абизе !!Шамиль.
!!Нижерго борч !!тIубалаго ниж !!асирлъуде тІонтІросине ва къулгІадухъ бакк-баккизе гьанже ниж дур !!кверщаликь пахруго
ниж къисмат хІукму къотІизе лъазабизе ниж щиб !!нижехъ балагьун чІуни !!бугебали хвел асирлъи яги эркенлъи
гьединабго калам тІадгьабизе !!прапорщикасги.
Т болжал !!щварабго лъазе буго нуж дир хІукму Т январалъул абизе !!Шамилица !!нижеда.
Т гьабсагІат(-алъ) дир заман гьечІо !!йиланги абизе гьев квер хьвагІезе ва ниж нахъа !!рачеян ва цогидаб рокъоб !!тIамеян буюризе
хІакъикъаталдаги !!гьесухъе бачІине рукІун !!ГIахъушиса ва !!ЦIадахIариса балъгояб вакил гьелда тІадеги !!гъоркьлъалие аманат тІад бищизе !!кколаан гьединго цІияб ракьанда шаригІат ва тІарикъат !!тIиритIизаризе хІажат !!амраби гьаризе !!кколаан гьев
таржама тІадгьабизе !!ГIизудинил !!ХIамзатица !!АЗСазул !!бетIергьабазул данделъи араб !!анкьалда район администрация !!данделъабазул азалалда букІине !!районалде кколе-кколелъу(б)е !!автозаправочниял !!станциязул !!бетIергьабазул данделъи
гьеб тІадгьабизе !!цебеккунго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кьураби !!тIадкъаялда рекъон
!!Данделъиялда гІахьаллъизе бетІер вехь
!!МухIамадов тІасангурде Т гагусагІат !!ФСНалъул !!МРИялъул начальник замагалъараб
!!ГIумаров финансал отдел начальник
!!Шамсудинов экономикияб отдел начальник
!!ГIадуев !!«Служба !!ЖКХ» анонимка кІкІара !!специалист вехь
къо !!темаялда букІине !!АЗСазул !!гьабураб !!халгьаби гІинкъвар !!захIматалъулал къотІи гьел щивав !!хIалтIухъанасдаса !!росарал !!страховиял взнос !!НДФлал.
гьеб !!суалалдасан !!данделъаразда цевечи !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъул !!мурадалда кІалъазе бижаражо
!!Гьенибго !!данделъиялда район !!территориялда бугеб !!бизнесчагIазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей гьелда !!законниял рахъ !!рицарал тІадкІалъай !!гьаруна.
гьедин !!районалда !!хIалтIулеб буго гагусагІат !!хъвайхъвагIай !!гьабураб !!АЗС.
!!Терроризмалде данде дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!терроризмалде данде цолъи !!рамкаялда жани(б) !!районалда бахунеб-толеб рукІун гІемераб тадбир
!!Школазда !!яслиахакь !!тIоритIана !!тIолгошколазул линейка конкурс класс гагусагІат ва шагьар дарс
Т сентябралда !!тIолалго лъазе къеркьей !!учреждениязда !!тIобитIана республика цогояб дарс
гьеб бахунеб-толеб букІине !!«Экстремизмунет.
Т абурав !!темаялда !!бухьараб букІине !!терроризмалде данде къеркьей кІикъоялда
гьени(б) гІахьаллъизе общественнияб хІаракатчи рагъ !!ишазул ветеран ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби
!!Лъималазда бицине !!Россиялда гьабсагІаталда !!терроризмалда хурхине бугеб хІал гьеб !!къагIидабазул !!бижиялъе !!гIиллабазул дандечІей
!!Дарсазда хІалтІизабизе !!документалияб хроника гьеб рукІун цІакъго-цІакъ багІар !!терактазул хІакъалъулъ
бицине !!терроризм !!теракт рагІаби хІакъалъулъ
лъимал гъираялда гІахьаллъизе !!диспуталда !!терроризмалда хурхине !!жидерго пикру бицине гьел гьарунчи хІасил
гьединго !!терроризмалде данде цолъи къо кІвар гьечІого махІтечІого библиотека !!культуриябгун рекІелгъей бакІалда тарбия къеркьей !!гьабулеб хІалтІи
гьедин !!централияб !!библиотекаялда гьеб !!филиалазда бахунеб-толеб рукІун гьеб балагьаб кІикъоялда !!хурхарал тадбир
гьени(б) рукІун !!«Беслан бакьулъбакІалда !!щвезабиялъе» !!«Планетаялъул унти ва !!къварилъи»абурал тадбир
!!Росабалъ ана !!«Нижеда бакІалда буго мун !!«Беслан» нилъ цо планета гІадан пахруго !!«Терроризмалъул !!къурбанал» !!«Лъидаго !!кIочонареб балагь лъимал !!терроризмалде дандечІезе !!«Терроризм Т инсаният хІинкъи ва гьобо
лъимал !!сакъатлъунгутIизе араб !!анкьалда район !!администрациялда дандчІвазе букІине район азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!ХIамзатовасулги !!районалда !!нухазда хъаравуллъи !!чIезабиялъул рахъалдасан !!ОМВДялдасан цІицІулгосеб тІамизе !!вачIарав !!госинспектор !!Муслим !!Аминовасулги.
!!Аминовасул вакил !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!ОГИБДДялъул начальник бижаражо
!!ГIахьалчагIаз бицине !!районалда лъимал !!нухазда !!сакъатлъи берккей бугеб хІал цадахъ хІалтІизе !!гьаризесел !!тадбиразул.
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда данделъи букІине къвакІараб !!коммуналиял !!нахъчIварал !!жалазулгун хІалтІи !!гIуцIиялда хурхине
!!ГIалигIумаровас бихьизабизе !!регионалияб оператор !!районалда хІалтІи гьаби байбихьизе бугин бачІунеб итни !!къоялдаса нахъа гьеб хІалтІи !!кватIизабуразе !!гIадлуги тІадгьабизе бугин
кІвар буссинабизе гьеб иш гІарац !!бакIариялде.
рачІа сахаб гІумру !!гьабизин.
нусго процент ракІчІараб хІалкІолъи бугеб гІумру халат(го) тІадгьабизе хІалкІолеб таблетка паста !!гIалимзабаз бахъине гьечІо
амма херлъи бачІин халат(го) !!бахъинабулел препарат !!цIехрехчагIаз !!хIайваназда тІад !!хIалбихьиги тІадгьабизе гьел пайда кьезе бегьи !!бихьизабулеб буго
!!ГIадамазулгун !!гьарулел гьединаб иш захІмат пахруго !!гьезулгун !!гьабулелъул хайир букІин гІезегІан(го) сан ине хадубквад гурони !!бихьуларелъул.
!!Фарпромалъул !!церетIеязул гуро жакъа !!бицунеб бугеб халатаб гІумру !!букIиналъе хІалтІизабизе !!бегьулел гІадатияб !!къагIидабазда тІадчІей тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие жакъа
!!Кванилъе чакар жубанжо цІикІкІине !!калорий нилъ цІикІкІун кваназе гьеб биччазе !!кинабго !!хвезабулеб рахас цІикІкІине би глюкоза ва !!инсулин гьеб тІад кьаралъи бахинабизе !!кисакибего !!тIомода гъоркь ва !!черхалда жани(б)
хадусеб рахас кквезе !!хроническияб къагІида бидурихь !!воспалить гьаризе ва унтарал !!букет лъугьине
!!Сундасаго цебебигъ лъугьине !!рекIелгун !!бидурихьазул унти ва кІиабилеб линотип диабет
гьединго цІакъго-цІакъ цІикІкІараб чакар заралияб буго !!гIадалзул нах би глюкоза цІикІкІун !!бугони !!гIадалзул нах сан !!раялъулаб !!атрофия !!хехго !!цебетIола.
чакар !!нормаялда !!хIалтIизабулеб !!бугони !!гIадалзул нах херлъи бигьине къабихІ ине
гІумру халалъи витамин щивниги !!гIажаиблъиларо витамин гьа гІадаб !!гьитIинабго жо кванил !!гьечIони цинга !!лъугьунин !!абуни.
лъимал Д витамин хьвагІолеб !!гьечIони лъугьине !!рахит.
цогидаб !!витаминазул ва !!микроэлементазул нилъ цІакъго-цІакъ !!дагьго лъазе
гьеб гІураби !!къадаралда !!бугони дагьлъизе инсульт ракІ гІунгутІи диабет берккей бугеб хІинкъи
!!КIурщун яги гІетІ базе магнитофон !!хехго ине !!чорхолъа гьединлъидал щибаб къо гьеб !!чорхолъе !!бачIинабизеги кквезе
гьеб !!микроэлемен !!обмен !!веществаялъе хІаракатаб гІахьалчи кквезе
хром хьвагІолеб !!гьечIони нилъ !!гьуинлъиялде !!дагьго цІазе
къо норма кквезе !!150 !!мг.
!!Хромги !!магнийги гІемер(го) буго цІулакьо !!гречкаялъулъ !!пшеноялъулъ тІул багІаргьалил картошка !!брокколиялъулъ кьер бугеб ва хъахІаб капуста кьарияб ралъад !!ччугIилъ.
Б группа витамин витамин власть !!тиалин хьвагІолеб !!гьечIони цІикІкІине !!аппетит ва бахине тІад гьан
витамин власть жаваб кьезе иммунитет !!белокалъулаб !!рекъерешей !!рукIалиде ккезабизе
сан ине хадурагІи кІвар гьечІого ботаник тІад гьан рортунчагІи черх гьитІинлъизе
гьединлъидал ччорбал гІолохъанлъи !!цIуниялъе гІицІго тренировка !!гьабураб !!гIоларо хадубквад хал кквезе кквезе власть витамин черх гІураби !!къадаралда !!букIинабиялде.
кІвар бугеб буго !!В12 черх !!букIинги !!Хехго ццин бахунеб-толеб бугин загІиплъи сваказе !!бугищ.
хал тІадгьабизе кквезе !!В12 черх бугеб куц
гьеб витамин гІемер(го) буго !!гречкаялъулъ тІул ччугІа !!цойгидал ралъад !!продуктабазулъ тІогьилаб !!ханилъ.
амма кин !!батаниги !!гиподинамия Т гьеб кквезе !!хехго !!херлъиялъе аслияб гІилла
!!Шурахъури хьвагІолеб гьечІолъи кквезе гІемераб !!унтащокълъи.
цІакъго-цІакъ къуват кьезе гьаризе !!кколаро гьеб чанго минут !!шурахъуриялъцин лъикІлъизабизе ччорбал ва !!ракьамакъаралъул хІазе
!!ГIалимзабаз лъикІаб лъезе !!бихьизабулеб буго !!кардионагрузкаби гьари масала !!рилъанхъи бигьине гьарунчи !!рекери лъедезе !!гантелалъ !!гьарулел мокъокъ упражнение
гьеб заман дагьаб ине хІасил лъикІаб кьезе
сан кІванагІан гІодоббахІарчилъи кквезе нилъ !!шурахъури гьеб кквезе нилъ бищун(го) кІудияб !!гIунгутIиги.
!!Дагьамакъабго зарядка !!гьабуниги гьоркьо(б) къотІизе махІтечІого !!гIумроялъго гьеб черх кІудияб чІаголъи кьезе
макьу !!Макьилгун !!захIмалъаби рекІин жакъасеб чи гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб жо гурони
!!КIодолъидал нилъ !!хехго борчІизе дагь(го) кьижизе макьу !!щоларого рукІун гІолохъанаб зама-заманалда дандеккун
гьеб абизе лъикІ гьечІо
макьу гІунгутІи хІинкъи цІикІкІараб буго !!гипертониялъул ракІ !!приступазул инсульт диабет
гьедин !!бугони къокълъизе !!гIумро.
макьу кколе-кколелъу(б)е препарат кквезе !!гьелъие !!хIажаталлъун.
амма гьеб !!кколаро !!кинабго рахъ !!тIубайлъун гІемераб !!побочниял !!эффектал !!рукIиналъ гьезул гІорхъицояб кквезе гьелчезе ругьунлъи
!!Сомнологаз !!бихьизабулеб буго !!бищунго !!гIадатиялдасан байбихьизе къасдекунчІ !!рорчIуд чІей тезе кьижизе агрегат ва рахъ цо бецІккараб замана !!кьижилалде це(в)етел !!балагьуге !!телевизоралъухъ ва !!гаджеталъухъ.
гьеб хІажалъизе макьил !!гормон !!мелатонин !!бижиялъе.
!!Кебедмагомедова лъим ва нух !!къачIаялъе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо росулъ бачІине букІине общественнияб хъаравуллъиялъул рахъ !!инвестиционнияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялда тІад !!хIалтIулеб группа
гьеб цІар буго !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!вода» абизе
Г группа !!координатор халкъияб собрание депутат ванна !!Безруковаги !!йикIана !!гьелгун цадахъ
гьединго !!группаялде гьоркьо(б) !!унаан тІасангурде !!Правительствоялъул председатель гІакълучи анонимка
!!Мазаков тІасангурде !!Минком !!развитиялъул !!инвестициязул управление бетІер !!специалист ахІмакъ
!!МухIамадов лъим !!чIезабиялъул рахъ !!специалист ахІмакъ
!!Нажмудинов тІасангурде бугьналугби кІкІара бакІ аббревиатура !!объектазул !!инженериялъул ва !!инфраструктураялъул отдел начальник замагалъараб
аслияб къагІида группа пикру буссинабизе !!Унсоколо росулъ гьаб !!соналда лъим дандерачин !!хIалтIаби !!тIуразариялда хурхине !!гьаризесел !!тадбиразде.
!!ГIабдулаевас цадахъ рукІун тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов район азарилбетІер кумекчи вехь
!!ГIумаров жамгІияб палата предикат
!!ГIахьалчагIаз бицине хІалтІизе !!группаялда це(в)етел чІар !!масъалабазул !!батIибатIиял къагІида гарахине !!гьарулел !!хIалтIаби !!учузго !!чIезариялъул.
росдал гІадамал цебебигъ лъезе нух къачІай !!суалги.
!!Районалда Т !!«Чистые !!берега !!Кавказа» !!марафон араб !!анкьалда букІине !!«Сохранение !!уникальных !!водных !!объектов» федералияб проект !!рамкаялда жани(б) !!Рихьуни гІангис хІор рагІаллъи ракІбацІцІадго !!чIезариялде !!буссараб !!марафон.
гьеб !!гIуцIун букІине тІабигІияб !!ресурсазул ва !!экологиялъул !!министерствоялъулги !!Унсоколо !!районалъулги !!хIаракаталдалъун.
экономика Т !!Марафон рагьун кІалъазе тІасангурде !!правительствоялъул председатель замагалъараб
!!Абулмуслимов тІасангурде тІабигІияб !!сурсатазул ва !!экологиялъул министр невралгия
!!Карачаев гьединго !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!«Вода !!России» организация !!нухмалъулев сангар
!!Марафон байбихьизе район культура хІалтІухъаби гимн !!ахIиялдасан.
гьени(б) жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе лъадал ва !!экологиялъул рахъ !!Россиялъул !!машгъурав !!блогер сангар
!!Ярушиница !!волонтераз !!цIалдохъабаз лъазе къеркьей сахлъи !!цIуниялъул ва !!цогидалги !!ишазул район гІадамал гІолилал !!Каспийск !!шагьаралдаса !!цIалдохъабазги.
!!Гьенибго тІабигІат !!цIуниялда жигараб хІалтІи !!гьабулезе тІабигІат !!цIуниялъул !!министерствалдасан кьезе хІурматияб грамота
!!Марафон бачине !!«Прибой» !!Медиахолдингалъул !!телеведущий аб
кІудияб къуват бакІаризе !!бутIабазде хІор !!рагIалабиги !!рикьун байбихьизе гІалагъважа бакІаризе
!!Будилиница хІаракат !!бихьизабуразе баркала загьир(го) тІадгьабизе
!!Халкъазул цолъи къо дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи къо ва !!бандитазул гІуцІи !!рихизаруралдаса !!20 сон !!тIубаялъул хІурматалда вехь
!!ГIалиевасул !!цIаралда бугеб спорт кІалгІа букІине рохалилаб тадбир
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса !!делегацияги.
!!Тадбиралда кІалъалаго-толаго гьадин абизе республика !!нухмалъулев власть
гьеб жакъаго кумек !!гьабулеб буго !!дагъистаниязе.
гьав кІикъоялда нилъ кІодо !!гьабулеб буго !!Дагъистаналде !!кIанцIарал !!боевикал !!рачахъаралдаса !!20 сон !!тIубайги.
гьедин жакъа дагъистаналъулаб !!гIемермиллатазулаб халкъ !!цолъун буго цо !!мурадалъе Т ракълил !!гIоло».
!!Россиялъул !!ФСБялъул !!сияхIалда рекъон гьени(б) чІвазе !!280 чи рукІун гІемераб !!лъукъаралги.
бергьенлъи къо !!Дагъистаналда кІодо тІадгьабизе гагусагІат сентябралда
къуваталда ана !!правительствоялъул гьединаб !!госуслуга тасдикъ замгьариялда !!хурхараб !!регламент.
!!Предпенсионерасул статуя кьезе !!пенсиялде июналда Т сон цебебигъ
гьеб гІадамал ихтияр буго !!бигьалъабазеги.
район администрация район собрание !!Унсоколо район жамагІат ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъ дуда !!гьавураб къо барки
дагъистаналъулаб ва !!тIолабго северияб кавказалъулаб !!буссурбабазда цебебигъ дур щибаб къойилаб хІалтІи бицун !!бажаруларебгIанги кІудияб буго
дагъистаналъулаб !!муфтийлъун мун !!вачIаралдаса хадубквад кутакалда захІмат букІине ай !!экстремизмалъулги !!терроризмалъул !!идеологиялъ республика жанисеб къагІида хвезабизе !!рукIана.
дур камилаб гІакълу къо !!хIехьеялъ дагъистаналъулаб цІунизе жибго !!щвалде щвей !!Россиялъул федерация объект !!хIисабалда.
гьаризе дуе гІемераб сан !!Дагъистаналда ислам !!цIуниялъе.
тІадегІанаб аллагь щулияб сахлъи талихІ кІиябго !!дуниялалда битІ берккей далакьегийин дуе
дур захІмат кІодо дагьабги аллагь гІадан ретІине !!ккеялъе.
рекъел талихІ лъикІлъи дуе ва дур !!гIагаразе хІурматияб !!АхIмадхIажи.
!!НурмухIамадовГъуниб камизе !!асирлъуде !!инТарих гъуни Т нилъ халкъ !!культураги тарихияб махІги !!бокьулезул ракІ !!унтулеб бакІ гъуни нилъ халкъ !!бахIарчилъиги !!бихьинчилъиги !!иманги !!чIухIиги !!кIоченчIезул !!ракIазда !!захIмалъулеб бакІ гъуни Т шайих !!Мансуридаса байбихьизе камизе !!имамасде хвезегІан гьоркьо(б) !!къотIичIого !!60 сон !!жидерго !!эркенлъиялъе гІоло кавказалъулаб халкъ кІигьарурал дулагъал ахир абхазиялъулаб бакІ
камизе имам ва пача рахъалдасан гьеб !!рагъазда гІахьаллъи тІадгьабизе кавказалъулаб !!киналгоязде гІагарун !!халкъаз.
!!Шамилил !!аскаразул !!бищунго лебалаб рагъухъан рукІун хъизан таманча !!росуракь таманча аллагь нух рухІ кьезе !!ниятгун къватІиракь !!рахъарал !!мугьажидал гьеб рукІун !!чабхъеналде нух !!бихьизабулелги тушман !!ахIвалхIал !!лъазабулелги рагъ къваригІараб сурсат !!балагьулелги.
камизе имам !!букIинчIо кидаго !!хIадурлъиялда бечІараб аскар гьев ахІи азарабго !!32 наиб тІад !!щолаан !!жидерго !!рагъухъабигун.
!!БатIибатIиял !!гIиллабазе гІоло гъуни магІарда !!Шамилида хьолбохъ хутІизе !!хундерил наиб !!Гиничукьа !!Дибирги !!Сугъралъа !!НурмухIамадги гьелда цадахъ !!рачIарал !!400 !!муридги.
пача !!Кавказалда !!вугев !!наместникасе !!пачаясда цадахъ гІураби гьев !!гьудулгьалмагъасе къваригІине букІине кавказалъулаб рагъ бергьараб чин гьеб !!лъугIизабурав чин абурав цІар
гьеб гьев щибниги !!барахщулевги !!вукIинчIо гьев !!меседгIарацалъухъ рихине тІонтІросине кІиго моцІалъ цебебигъ имам ритІухълъи гьа азбар !!наибзаби.
камизе !!имамасулгун рекъел !!гьабичIого рагъ !!лъугIулареблъи лъалеб букІине !!фельдмаршаласда !!Шамилида хьолбохъ цохІониги мурид !!вукIаго гьев вагъизе !!вукIинги !!лъалаан пача аскар !!бетIерасда.
камизе имам !!шагьидлъун хадубквад магІарулал цІияб !!имамги бищун(го) цІидасан гъазават !!байбихьулеблъиги !!лъалаан.
!!Фельдмаршаласе къваригІине !!вукIана чІагояб камизе Т !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги имам кавказалъулаб !!халкъазул дандечІей байрахъ !!цевехъан.
гьелда !!лъалаан рекъел !!гьабеян !!Шамилида аби !!гIададисеб иш !!букIинги чан нух хІал цабихараб хІасил кидаго цо !!букIана«нужеца букІаниги !!чIвалел бугин ниж !!нужги чІвазе !!ругин».
гьедин !!ккезеги бакк-баккизе !!«нужергун !!рекъелги бокьи-бокьунгутІи бугин дуе бокьараб бакІалда дунги дур !!хъизанги !!телин дуда цадахъ бугеб !!рагъухъабазе щибго !!заралги !!гьабиларин рекъел тІадгьабизе божараб чи !!витIе»ян абурав хабар-кагъат жаваб гьадинаб букІине Т чан нух нуж къотІи !!хвезабураб чан нух !!гуккарал нуж кІал цо бицине бакІалда батІияб букІине
гьеб !!кагъаталдаса хадубквад пача аскар байбихьизе гьужум чанго къо гІурусал хІал !!бихьулеб букІине !!Гъунире гарахине амма магІарулал жигаралда дандечІей !!гьабулеб букІине живго !!Шамилги !!Куралалъа !!МухIамадил рокъоб бищун(го) кІвар бугеб !!сангаралда аскІо(б) !!вукIана.
!!24 август байбихьизе !!кинабго рахъ кІудияб гьужум амма !!магIарулазда кІвезе сангар цІунизе !!гIурусалги кІудияб !!камиялги кквезе нахъа къазе
доб замана махІбахъараб !!бищунго цІияб ярагъ зодо(б) бугеб гІурусазул аскар кумек рехизе !!гIарацмеседги.
лъарагъеду !!хIадурлъулел рукІун !!сундуениги !!къуркьуларел аллагь гурони !!хIелуларел !!магIарулалги сангар цабихараб бакІ къачІазе ругънал !!рухьун.
метер къо гьитІинаб жиб аскар захІматаб !!букIунеблъи лъалеб букІине !!Шамилида.
нахъисеб къо !!Шамилги !!мюридзабиги рогьалил какдезе !!рукIаго гІурусал !!гьужумалде байбихьизе
ращалъи гьечІеб рагъ чехол пахруго нилъ вас амма !!тушманасде дандечІей !!чучлъулеб гьечІо шагьидлъизе !!Курулалъа !!МухIамад хиянатчи балъгояб !!сухъмахъги бихьизабизе !!Гъунире тІад гарахине гІурусал
тушман сверун !!кквезехъин рекІин !!бихьарав камизе росулъ нахъа къазе !!мюридзабаздаги !!буюрун росулъ гІедегІизе !!имамасда хадурагІи нахъа къалал мурид данде !!рачIунел !!гIурусалги кьалха-риххун !!рохьоре жани(б) лъугьине гьебго зама-заманалда пача цоги аскар росулъ балагьун ине лъугьине гьебго !!церехун биччазе !!100 гІанаби чи бугеб магІарулазул къакъа рохьоб !!гIурусазде данде кІанцІизе
тушбаби !!горсверуде ккара-ккаралъу(б) бахІарзал !!хонжролги !!хвалчадулги !!рагъде ракІжубазе щивниги Я нахъа къазе Я ярагъ гІодоббахІарчилъи лъезе !!ракIалдецин кколе-кколелъу(б)е !!букIинчIо.
хадусеб букІине !!бугоХIабиб !!НурмухIамадов !!Россиялъул багьадур кІиго нух !!вахъарав дунял !!чемпионДур гьунар !!кIоченароЧанго сон букІаниги
!!Къолощуябго сон !!Лъалиниб хвалчен !!лъечIевИмам !!Шамилил !!гIадинМашгъурлъана дурго цІар
кІудиявчи !!Расулица !!ТIолабго !!дунялалдаДагъистаналъул !!къадруБорхизабун !!букIана.
дур кІудияб гьунар мун гІураби ватІан цІар жегиги рагІизе гІемераб !!улкабазда.
!!Россиялъул азарилбетІер жиб дандчІвазе !!гьабуравТIадегIанаб къимат !!кьунХIурматалда !!рехсарав.
дун кутакаб !!чи»йилан чІухІи жиб !!гьабичIевБергьенлъаби !!щвананигиГIамал жиб !!хисичIев.
хІалихьатаб !!агьлугунГьудуллъи жиб !!кквечIевБитIаралда къвал !!баравТIекълъиялда мал !!барав.
магІарул !!намусяхIги черх !!цIунун !!хутIаравРоххалида агитатор !!мунГьаб дунял !!рокъов.
дагьабги гьими гІайиб !!камуларо цо нух малла нух бахунеб-толеб букІине щуго расги !!хIамида рекІинабизе лъелго
!!Балагьеяян абизе !!дандчIвараз черх сахавалъи вас !!хIамида рекІине щуго !!херавин абизе лъелго бахунеб-толеб !!вугоян.
балагьизе сахавалъи бихьинчи !!хIамида рекІине щуго квер асаргІанасеб лъимер лъелго бахунеб-толеб !!бугоян абизе гьел
гьеб !!рагIидал !!Маллаца жибго аскІо(б) !!хIамида !!рекIинавула вас ва нух !!рилъуна.
ритІухълъи гьечІолъи !!бихьулищ !!херавги !!гIолохъанавги рекІине пахруго !!хIамида бухІараб !!бакъукь гьедин гІазаб кьезе кваникъаб !!хIайваналъеян абизе буго !!гьездасан ватІанцояв
гьеб !!рагIигун малла !!хIамидаса гъоркь ретІине расги гъоркь квачазе ва кІиябго !!хIамаги цебебигъ сихІкъотІун гьелда хадурагІи !!рилълъуна.
нахъеги дандчІвазе гІадан ва !!релъулаго абизе балагьизе гьав цо !!ахIмакъазухъ цебебигъ сихІкъотІун буго рач !!гIадинаб хІама жибго абизе !!хIурулъан лъелго бахунеб-толеб !!ругоян.
ахиралда !!Насрудинил кутакалда ццин бахъине ва жибго !!гъажилде !!хIамаги бахинабизе абизе цоги рес гьечІо гьадин !!вилъани !!гурониабун.
къварилъи къулчІизе лъазе !!кколаПайдаяб малъикъ !!Дудасаго унго !!лъутуге ццидал !!бокьанщинабги !!гьабуге.
У багъаргъизе сужда ракІжубараб бугеб дур !!къварилъияли.
гьеб жибго нух батизе бегьизе
кьогІаб иш бакьулъбакІалда инабизе !!лъугьунге гІодо(б) биччазе гьелда тІад гІерекъ
гьедин дуца дурго жанисеб !!захIмалъаби бигьине гьаризе !!гьелъухъ !!сахлъиги жагъ тІадгьабизе
аслияб масъала Т район гІадамазул гІумру лъикІлъи араб !!анкьалда !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!вода» ва !!«Мой !!Дагестан Т мигь !!дороги» абурав !!рамкаялда жани(б)чванта !!гIумроялде !!рахъинарулел республика !!инвестиционниял проект !!тIуразариялъул ин хал тІадгьабизе район бетІер вехь
!!Унсоколо росу !!лъедалъун !!хьезабиялъе ва !!Шамильхъала !!поселокалъул жанисеб рогІоро хиси !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго
район бетІер жибго кумекчи вехь
!!ГIумархIажиевгун !!ЖКХялъул анонимка кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъовгун бакІ аббревиатура рахъ бетІер !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановгун жамгІияб палата предикат анонимка
!!ГIабдулаевгун !!СМИялъул хІалтІухъаби ва !!хIалтIаби !!тIуразарулелгун щвазе гьеб !!объектазде.
!!ГIахьалчагIаз бицине !!хIалтIаби !!тIуразарулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул гІенеккизе росаби !!гIадамазухъ.
жакъа кІикъоялда гьеб !!хIалтIаби !!тIуразариялъе божунгутІи буго хІажатаб оборудование чІезабизе буго хасаб техника гьедин Т !!километраялдаса чІикІаро !!къадаралда лъезе пахруго !!трубаби !!хIадурун пахруго лъим жани(б) бачІине !!иццалги.
!!Шамилхъалаялда къватІ-къватІалда !!асфальт тІей хІадурлъи !!хIалтIаби гьарунчи пахруго !!гьелъиеги хІажатаб техника чІезабизе буго
!!Къокъго абизе !!асфальт хьвагІолеб буго
район азарилбетІер кІиябго бакІалда !!хIалтIулел ахІизе це(в)етел лъезе бугеб !!масъалазул !!кIварги !!бичIчIун район гІадамазул гІумру лъикІлъи !!гьарулел !!ишаздехун намус !!бацIадго !!ралагьизе.
!!Моксохъ !!росдаде кІвар !!кьезелъун араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасухъе бачІине рукІун !!МокIсохъ росдал жамагІат вакил
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе гьеб гІуцІи бетІер указ
!!НурмухIамадов ва райвоенком администрация юрист указ
!!ДандчIваялда бицине !!МокIсохъ росдал !!захIмалъабазул.
гьеб гІадамал тІалаб !!гьабулеб буго росу !!демографияб рахъ !!кIодолъун !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи батІа-батІаго администрация гІуцІизе школа гІатІид(го) тІадгьабизе !!яслиах базе
гьабсагІаталда росдал !!школалда цІалул къо бахунеб-толеб буго кІиго !!сменаги тІадгьабизе класс хьвагІолеб гьечІолъи
гьединго росдал гІадамазул тІалаб буго росулъ медпункт !!рагьеянги.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!МокIсохъ медпункт базе !!проекталде гьоркьо(б) божунгутІи бугин !!гьелъие !!гIарцудалъун кумекчи !!гьабулеб бугин !!Минсельхозалъ.
гьевго бихьизабизе хутІараб суал !!тIураялъеги !!хIалтIаби гьаризе !!ругин.
лъазе къеркьей !!гIумроялда араб !!анкьалда район лъазе къеркьей !!отделалда букІине гІаммаб лъазе къеркьей !!организациязул директор данделъи
гьеб ана отдел начальник
данделъи хІалтІухъабазул гІахьаллъи тІадгьабизе гьев замагалъараб анонимка
!!ГIабдурахIмановалъ ва лъазе къеркьей хІалтІухъаби
хІукму тІадгьабизе щибаб мицІир ахирисеб хамиз къо гьеб суал гьоркьо(б) лъезе !!данделъаби ахІизе
хадубквад букІине тІахьал бачІин рикьи ва !!цIуниялъул хІакъалъулъ суал
жибго !!кIалъаялда лъазе къеркьей рахъ !!специалист гъумхІалаб
!!ГIабдурахIмановас бицине лъазе къеркьей федералияб !!пачалихъияб стандарт !!программабазул дарс !!планазул гьединго тІадчІей тІадгьабизе лъимал !!эбелинсулгун хІалтІи тІадгьабизе !!ккеялда.
хадубквад бицине !!школазул !!методцолъиязул хІалтІул бугеб хІал гьеб дандбазе гІуцІизе цоцазе кумек тІадгьабизе !!ккеялде кІвар буссинабизе ле
гьединго гьев !!школазул !!директоразе тІадкъазе кьезе учитель къо мисалияб хІалтІи бугеб !!учительзабазе шапакъат !!кьеян.
хадубквад цоцазе кьезе суал дандбазе хьвагІолеб Т гІолареб рахъ
мактаб дандчІвазе багІарцІвайилъ азарилбетІер барки хІурматияб !!яслиахазул тарбия кколе-кколелъу(б)е ветеран школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъазе къеркьей !!учреждениязул хІалтІухъаби
район администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъ нуж профессионалияб праздник бакине !!гьабулеб калам
!!Бищунго алхин хъалхІерен бакьулъбакІалда ракІщвей чи хутІизе лъимерлъи хІакъалъулъ
тарбия !!кьолеллъун рекІин кквезе кІудияб кІвар бугеб ва лъикІлъи жани(б) гІемераб хІалтІи
нуж !!гIакълуялда кІвар !!буголъиялда ракІжубараб буго щибаб лъимадул букІинесеб !!гIумро.
нуж щибаб къо ракІ хинлъи кьезе !!гьезие щула(го) тІадгьабизе гьезул цІубаро гІамал хасият !!цебетIезабула бажари махщел гьунар
изну кьезе ракІ Т ракІ !!гьелъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе нуж !!захIматалъухъ !!лъимадехун бугеб !!рокьиялъухъ гьеб куцазе бугеб !!бажариялъухъ педагоглъиялъулаб !!махщалихъ !!гьитIичазул щибаб къо !!талихIаблъун !!гьабуралъухъ.
ракІ Т ракІ гьаризе нуж щулияб сахлъи талихІ !!хъизаназда битІккей
!!Николай !!Переяслов !!вукIана !!Москваялда !!тIобитIараб халкъ даб гьоркьосеб гІолохъан !!хъвадарухъабазул !!фестивалалда гьав магІимухъал автор семинар !!нухмалъулевлъунги.
!!Переяслов кквезе гъваридаб хъвадарухъан битІараб рагІи абизе !!хIинкъуларев чин
гьев хъвазе букъун-баккун !!лъедолеб атом !!«Курск» гама !!гъанкъиялъулги цоги кІвар бугеб !!темабаздаги тІахьал
аллагь тавпикъ далакьегийин битІараб !!битIараблъун ва тІекъаб !!тIекъаблъун бихьизе
сордо !!рогьанилан бакъ !!бакканилан рухІ !!бугебщинаб жо тІад !!бахъаян !!Къапилаялда тІад абазиназул !!тIеллъун !!Роржунел рагІаби аварагасулаб саманалъул
Т аллагь !!ритIарал !!чапарзабилъун !!РекIелъе !!рештIунел бусурбаби
нилъ !!жанисанги баккизе гьеб балагь !!Циндаго нилъ гІумру !!пашманаблъун лъугьине
аллагь !!малъараб нух кквезе чи бахунеб-толеб мехалда щивниги !!кIоларо гьеб нух тезе тІадгьабизе ва щийго !!кIоларо аллагь !!хъвачIеб !!нухде нилъ хІетІ ккезабизе кигІан гьеб !!къеркьаниги.
аллагь гьев тІадегІанаб тІадехун щивго гьечІо дун щуго гьев чапар ва гьев !!лагъги !!вуго.
дица абулеб буго нуж пахруго гьев лагъ гьев !!малъахъвай гІадаб гьуинаб нигІмат гьечІо гьанже нуж !!киналгоял гІенеккизе дир !!рагIабахъ гьанже хадубквад нуж дида !!рихьуларо.
!!Бечелъиги !!гIумруги !!тIолабго !!дуниялги валлагь(и) щвезе бегьизе нуж замана амма гьеб !!киналъулго бетІергьан пахруго нуж аб-доб !!тIасахун кІалъазе цо хІукму !!рещтIинегIан тІадегІанаб аллагь тІалаб !!гьабизегIанги.
аллагь !!нужедаса тІалаб тІадгьабизе буго черх !!гьабуралъулги рухІ !!гьабуралъулги дица !!бахчичIогури рисалат !!нужедаса дие аллагь нугІ щуго аллагь васигат !!ХисичIого !!нужехъе щвезе тІадгьабизе дица
зобалазул васигат кІиабилеб къоябго !!Гьадабго !!авлахъалде ахІизе авараг саманалъул
ва кІиабилеб къо кьезе кІиабилеб дарс Т гІадан къимат тІадгьабизе гІумру сардал-къоял !!Анкьазул ва !!моцIазул гІумру сонал
цо лъагІел жани(б) анцІила кІиябго моцІ гьеб цІакъ(го) лъикІ ургъунго буго биччазе гьедин хутІизе
биччазе щибаб рокъоб рещтІине хирияб къол
гІумру гьединаб гІуцІи кІудияб гІакълу буго
нуж лагъ !!ратани !!Нужецаго !!кваналеб квен кьезе кваназе гьаризе гьезул !!бетIергьабиги нуж гуро аллагь !!вуго.
гьелда лъазе !!киналго ва бокьизе !!киналго.
нуж аллагь бокьизе цо къо щуго как базе кІал кквезаби рамазан моцІалъ !!КIвахIалаллъун !!рукIунге.
КагІба лъезе буго тІокІаб чІегІераб гамачІ хвел тІад !!рештIиналде щвезе цо нух !!гьелъухъе.
нилъ !!киназулго пахруго цо эбел-эмен цо эбел !!ХъахIалги !!чIегIералги нилъ пахруго гьезул лъимал
мун хъахІал !!ватаниги дов чІегІераб !!вугони нуж батІалъи гьечІо нуж пахруго цого чагІи
!!Дунялалда дур къимат тІанкІ !!чIвачIеблъун хутІизе битІараб !!нухдаса мун таризе !!бегьуларо.
кватІичІого дун ине !!Нужедаса !!ватIалъун.
дица нуж тезе !!Къуръанги !!тIарикъатги гьеб !!кIиялъго битІараб нух бихьизе тІадгьабизе !!Кумекалъе бачІине дир гІумру къо
дидаса(н) хадубквад цоги цІияб дин !!баккиларо баккизе цІияб хІакъикъ гІемераб !!хIинкъабиги дир кІалъазе !!рагIаразги дир калам щвезе тІадгьабизе гьани(б) !!рачIинчIезде.
дунял !!киналго !!Халкъазде ва !!къавмазде !!РештIун букІаниги исламияб
!!Николай !!Переяслов дин аслу буго рокьи иман
тІадегІанаб !!Аллагьасда !!гьарулаан иман-диналдаса рокьи къеркьей Я аллагь ниж дин !!бокьулеллъун гьаризе ва ниж ракІ !!иманалдалъун къачІазе
иман гьечІолъи !!мутIигIлъунгутIигун !!мукIурлъунгутIи ниж !!рихинаре.
ниж битІараб нух !!ккураллъун гьаризе аллагь
ва гъансито цІа свине !!тогеян абизе
цого мех аллагь чІегІераб !!лагъасеги кІудияб !!халкъалда тІад ханлъи кьезе бегьизе !!Гьелъие гІураби гІакълу къуват !!гьечIонигицин.
свак хІаллъалареб илбис лъикІалан(го) !!гIадамазулги божи !!загIиплъарабго ракІ !!къосинарула рехунтезаби !!тоге нуж ислам къанун гьитІинаб ва кІудияб кІиябго хІакъ бугелъул
дица !!рехсолел пахруго аллагь гІажаиблъи-хІикмалъи !!Щивасда тІад бугеб зоб рацІцІун(го) букІине бокьи-бокьунгутІи рикІкІалъизе !!хIакъалдаса тІад цабихараб нух кквезе шинель нуж щивниги !!кIоларо нух таманча !!таризаризе.
кино жаваб нуж бокьулеб бетІергьан гьикъизе дир хІакъалъулъ
дуца гІумру !!гьабураб къагІида !!щибин.
У нуж абизе дуца !!нижехъе !!кьунин аллагь гІажаиблъи-хІикмалъи !!Аварагасда саманалъул
бокьи-бокьунгутІи бугеб куц дие тІегьазе ракьанда тІад ислам гІакълу гІезе кІигьарурал ах
гьаризе дагьаб мех !!сабру !!гьабейин абизе ахиралда хвезегІан гІелму бичІчІизабизе
гІайиб ккара-ккаралъу(б) чи щуго жиб такъсир !!гьабурав вас жаваб !!кьоларо эмен !!гьабуралъухъ эмен !!бецIуларо вас Т хІалихьат !!Гьабураб къадараб иш
!!ТIолалго бусурбаби гьеб кквезе вац яц ватІанцояв !!цогидасеги щуго гьев !!кумекчилъун.
чияр !!бечелъиялде !!Бахиллъун !!ралагьуге чияр габур сум кодо(б) !!босуге.
дица гьаб !!васигатги !!БахчичIо !!нужедаса дир !!нугIлъун аллагь щуго гьеб !!нужехъе !!щвеялъе.
гьаб ракьанда тІад ислам цІакъ(го) !!щулаго чІуни буго кьуру !!гIусилан кквезе ралъдахъан жиб !!баккараб.
нуж тІад хваниги цо кІудияб къварилъи кІочене тезе кквезе !!Биялъухъ рецІел боси
!!Къарзалъе гІарац гьоркьо(б) гъоркь !!процеталги кквезе ва чІегІераб тІанкІ лъезе !!Тоге нуж иман-диналдаса
капиталияб !!ремонталдаса хадубквад школа !!рагьиялде !!буссараб тадбир букІине гьав кІикъоялда !!ГIашилтIа !!школалда.
гьеб къачІазе !!лъугIана цІалул сон !!байбихьилалде рагьазе учитель къо хІурматалда
!!НурмухIамадов район депутат собрание предикат анонимка
!!МухIамадов лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев финансал отдел начальник
!!НурмухIамадов !!РДялда бугеб !!Росгвардиялъул управление начальник замагалъараб
!!МухIамадов !!ТГКялъул гелдо директор анонимка
!!Загьидов школа учитель ва цІалдохъан росдал гІадан
!!Рохахинлъиялъул !!тадбиралда цебебигъ !!киналго балагьизе !!школалда !!гьабураб !!хIалтIулъ.
гьени(б) хисун пахруго гордо нуцІа тІадгьабизе буго !!кисакибго качественнияб ремонт къачІазе буго !!чердак кисанго тІадгьабизе буго лъикІаб хІалтІи
хадубквад букІине рохалилаб данделъи
гьени(б) !!саламалъулал рагІаби абизе кІалъазе школа директор анонимка
жибго !!кIалъаялда !!муниципалитеталъул азарилбетІер лъикІаб къимат кьезе !!гьабураб !!хIалтIуе.
!!Гьелъие рес !!кьуралъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе республика бетІер власть
лъикІаб хІалтІухъабазул баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе ле
!!Загьидов динияб рахъ вакил ва !!цогидалги.
!!МухIамадгIалиевасе кьезе баркала кагъат школа директор !!сайгъат.
гьеб кквезе !!«Элитстройсервис» авал-къоно тІад божараб !!проектниябгун !!цIехрехазул хІалтІизе !!заказчикал.
!!«Унсоколо район динамо !!бетIерасухъ бухІараб хинаб тІад къабул(го) !!гьариялдаса хадубквад гьалбал ва !!нухмалъулел щвазе проект !!гьабулеб бугеб !!объекталде.
!!ТIагьирова !!ПатIиматгун цадахъ балагьизе !!тIолабго !!территориялъухъ.
проект !!гьабулез !!хIисабалде тІонтІросине гьеб иш !!тIубазабулаго дандчІвазе !!бегьулел !!захIмалъаби ва кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ
гьени(б) рихьахІине рукІун !!топографическияб сурат бахъи !!специалисталги.
захІмат суал !!тIураялъе кумек !!гьабилин бихьизабизе нухмалъи
тІадчІей тІадгьабизе !!хIалтIаби хехлъизабизе !!кколин жани(б)чванта !!ругезе хІинкъи !!букIиналъухъги !!балагьунабун.
гІемер(го) ахІи ракІжубараб суал проект замгьариялда тІаделъизе !!Аппараталъулаб совещание адаб-хІурмат !!октябралда !!райадминистрациялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе агьлу-хъизан анонимка
!!НурмухIамадовас бихьизабизе аслияб суал бугин лъазе къеркьей учреждение !!хасалиде !!хIадуриялъулабун.
гьеб !!суалалдасан !!кIалъарав ле
!!МухIамадгIалиевас бицине школа !!яслиахал !!хасалиде !!х1адуриялъе !!гьарулел !!хIалтIабазул.
культура рахъ !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицине начальник вехь
бихьизабизе гьеб !!цебетIезабиялъе !!кинабго тІадгьабизе !!кколин ва !!жавабиязе тІадкъай кьезе !!сезоналъе проект !!хIадуриялда хурхине
!!Социалиялгун экономикияб !!суалазул бицун кІалъазе экономика отдел начальник
гьев !!рагIабазда рекъон жакъа кІикъоялда налог ракІари план тІупан буго !!I004 процент
!!Гьенибго финансал !!суалазул бицине финотдел начальник
район !!территориялда гонорар ва тІадеразе бугеб !!объектазул бицине !!ЖКХялъул анонимка кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъовас капиталияб ремонт тІадгьабизе !!лъугIана !!УСШ Т абундаччи !!спортзалалъе.
проект !!гьабулеб буго !!Шамильхъалаялъул школа лъимал !!яслиахалъе !!Унсоколо росдал !!яслиахалъеги.
!!Ахиреселъуб гьеб тІадгьабизе !!лъугIун буго
гьединго !!Унсоколо бахунеб-толеб пахруго лъел рогІоро хиси !!хIалтIаби.
гьаб сон адаб-хІурмат !!октябралда букІине район !!ХарачIи росдал бетІер !!вищиялъе !!тIоритIулел рищи
!!Кандидаталлъун кьалха-риххизаризе рукІун кІиго кандидатура !!МухIамадов !!МухIамад !!МухIамадович ва !!МухIамадов !!МухIамад !!АхIмадович.
!!Рищияздаса хадубквад конкурс комиссия предикат
!!МухIамаднаби !!ХIайбулаевас цІализе !!«село !!Харачи» динамо депутат собрание хІукму !!рихьизарурал кІиябго !!кандидатаздасан росдал !!бетIерлъун бищизе !!МухIамадов !!МухIамад !!МухIамадович.
!!МухIамадовасда !!рищиязда бергьин гьаризе хадубккун росу !!цебетIезабиялъул хІурматияб иш тІадегІанаб бажари ва битІккей
гьеб щвазе !!Рихьуни росулъ
сапар аслияб мурад букІине дандиял !!базаялде !!киналго !!электроэнергиялдаса пайда !!босулел роси росдал !!гIадамазулгун дандчІвазе гьаби
!!НурмухIамадов гьев !!«ДЭСК» какао !!нухмалъулезул !!лъайхъвай тІадгьабизе росдал !!гIадамазулгун бицине дандчІвай мурад гъанцІиялда !!электрическиял !!установкаби лъезе берккей гьеб бугеб кІвар
компания вакил балагьизе !!счетчиказухъ !!киналго !!къагIидабазда рекъон хал тІадгьабизе ток къеркьей бугеб хІал !!абонентазда !!ричIчIизаруна цІунизе кколе-кколелъу(б)е къагІида
!!Электрическияб ток !!рукIарахъиналда !!хIалтIизабиялъул рахъ !!компаниялъулаз !!рихьундерида бицине !!гъанкъарал !!ракьазухъ !!компенсация къеркьей !!суалалъулги.
гьени(б) !!бихьизабухъе !!гъанкъарал !!ракьазухъ !!рихьундерие жеги щунгъар гьечІо !!кинабго !!компенсация.
гьеб суал ниж !!компентенциялде гьоркьо(б) !!унарин бихьизабизе !!компаниялъулаз гьеб суал ракІкъотІад республика !!органазда це(в)етел !!лъелин !!рагIиги кьезе гьел
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаев !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул начальник сангар
хІажияв общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ район азарилбетІер замагалъараб
!!Юсупов !!саназде !!рахинчIел лъимал рахъ !!специалист аппарат
!!НурмухIамадова !!Россиялъул !!районалда !!вугев огоб !!ГБДДялъул подполковник бижаражо
тадбир !!рагьулаго !!поселокалъул администрация !!нухмалъулев гъумхІалаб
!!ХIажиевас ассаламугІалайкум кьезе !!гIахьаллъаразе ва рагІи кьезе !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул !!ПДНалъул начальник анонимка
хадубквад кІалъазе полиция лейтенант бижаражо
гьев бихьизабизе !!гьабулеб хІалтІухъабазул !!Шамильхъалаялъул администрация цІикІкІараб кумек тІадгьабизе бугин жанисеб !!ишазул орган гьани(б) гІемер(го) !!гьарулин !!культуриялгун спортивияб тадбир
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!саназде !!рахинчIел лъимал нух !!хьвадиялда !!риччалел !!гъалатIазда.
полициялъулав хІисаб кьей адаб-хІурмат !!октябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда букІине капиталияб къагІида рачел !!объектазе ва ракь !!участкабазе !!предпринимательствалъул !!объектазе ва !!цогидазеги !!«Дагтехкадастр» !!ГБУялъ !!рихьизарурал !!объектазе !!кадастровияб къимат !!кьеялде !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе рихьахІине рукІун район росаби бетІер ва гьезул агьлу-хъизан
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан !!кIалъарав район азарилбетІер !!гIахьалчагIазул кІвар буссинабизе !!отчетал гъорлъ букъун-баккун !!лъазариялде кІигьарурал !!бадирчIваяздехун !!бичIчIигун !!ралагьиялде.
аслияб къагІида кІвар кьезе !!кадастровияб къимат объект !!рыночнияб !!къиматалдаса тІад цІикІкІине !!бегьуларин.
гьединго азарилбетІер !!поселениязе !!лъикIаблъун бихьизабизе !!территориялда бугеб !!коммерческиял бакІаризе !!ахIвалхIал лъазаби
кІиабилеб !!суалалдасан Т буголъи !!гIисибикъинаб ва гьоркьохъеб !!предпринимательствалъул госпиталь рахъ лъазабизе гІураби къадар хІалтІи !!гьечIилан гьеб !!райадминистрациялъул официалияб !!сайталда лъезе !!бугиланги.
лъабабилеб !!суалалдасан !!буголъиялъулал !!налогазул бугеб вахьналъи бицун кІалъазе экономикияб отдел !!специалист ахІмакъ !!МаллахIусейнов.
гьев бицине щибаб росдал !!налогазул бугеб налъи ракь ва !!физическиял къохьомилица гьоркьо(б) бачине бугеб !!налъулги.
абундаччи декабралда гьеб налъи лъугІизабизе !!кколин !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколинги бихьизабизе гьев
!!Кадастровияб къимат кьей кІвар бугеб суал адаб-хІурмат !!октябралда район !!администрациялда букІине !!Халкъазда гьоркьосеб росаби руччабазул къо кІодо !!гьабиялде !!буссараб рохалилаб тадбир
гьеб кІодо тІадгьабизе !!унгоунголъунги кира !!ругониги захІмат кьезе !!хIалтIулел лъимал !!куцалел ракІ иш кколе-кколелъу(б)е !!руччабиги гІахьал(го) гьарунчи
тадбир гъорлъ квачазе лъазе къеркьей культура росдал магІишат социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!къокъго абизе !!киналго !!бутIабазул руччаби
тадбир гІуцІи !!хIалтIаби !!жиндего тІад тІонтІросине район руччабазул цолъи предикат
гьени(б) район азарилбетІер !!цIаралдасан хІаракат !!руччабазда праздник баркизе азарилбетІер замагалъараб
гьев абизе !!«ХIурматиял руччаби !!ракIракIалъ баркизе нуж !!Халкъазда гьоркьосеб росдал руччабазул къо
гьеб праздник загьир(го) тІадгьабизе !!росабалъ гІумру !!гьабулел !!руччабазде бугеб рокьи гьезул !!гьабулеб хІурмат ва захІмат !!гьабулеб !!къимат»абун.
!!Праздникалъулал тІадкІалъай !!тадбиралда гьарунчи !!райадминистрациялъул финансал отдел начальник
!!Шамсудиновас !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ !!РММБялъул бетІер рач забаниятал
!!КъебедмухIамадовалъ лъазе къеркьей отдел !!ИМЦялъул начальник
!!НурмухIамадовалъ бихьизабизе жакъа !!унгоунголъунги руччабазул !!хIаракаталдалъун !!цIунун хутІун пахруго росдал лъикІалан(го) гІадат !!рукIарахъиналъул къимат къагІида
нилъ лъикІаб кьучІ буго !!лъикIалде хьвагІолеб гІел !!куцаялъе умумул мисал гьелда цебебигъ гъерлъей !!захIматалде гьеб !!куцаялъе.
нилъ !!руччабазухъа щибго бажаризе гьеб !!кколаро гІицІго лъикІалан(го) !!магIишатчагIи кквезе хІаракат общественник лъикІлъи бокьулеб хІаракатчи ва !!гIуцIарухъаби».
праздник ана !!кечIбакъангун хинаб !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIалалда.
росаби руччабазул праздник гьав кІикъоялда !!Дагъистаналде ай !!МахIачхъалаялде ричІизе !!ГIарабазул !!Цолъараб !!Эмирталъул !!делегатазул мокъокъ
гьелда гьоркьо щуго !!Россиялда !!вугев !!ОАЭялъул посол !!МагIадада харизе альбом !!Хейли ва !!ОАЭ !!Посольствалъул кІиабилеб секретарь захІмалъи !!СагIид !!Алькетби.
делегация щвазе !!Дагъистаналъулги !!ОАЭялъулги цоцазе кумек вагьабияй !!асаргун.
гьел бихьизабизе гІараб !!инвесторазе дагъистаналъулаб кІудияб интерес бугин
!!Бегьулел !!рахъаздалъун кумек вагьабияй хІадурлъи !!хIалтIаби бахунеб-толеб буго гьабсагІаталда
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Лечение !!больных забаниятал !!пределами аккордеон архитектор !!делать ясли В поликлиника В !!которой !!застрахованный хадусеб комсомол гражданин !!получает !!медицинскую !!помощь вагонетка !!специалиста !!нужного !!профиля.
!!Буйнакский филиал !!ТФОМС аккордеон
!!Чернобыль !!ВатIаналда !!кIоченчIо араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда гьеб бетІер вехь
!!НурмухIамадовас жани(б)чванта чІезе рукъ !!босиялъе !!пачалихъияб !!жилищнияб сертификат ва гІарцулаб !!сайгъат кьезе !!Чернобылалъул !!АЗСалда бецІккараб къварилъи лъугІизаби гІахьалчи !!Унсоколо росулъ !!ХIасанов !!МухIамад !!ХIасановичасе.
гьелда гьоркьо(б) ине нилъ !!районалдаса !!гIадамалги.
!!АЗСалъул авария хІасил !!лъугIизаруразе !!законалда рекъон цо къадар кумек !!гьабулеб буго пачалихъ
!!ХIасановасе !!ракIракIалъ гьаризе сахлъи рохел республика захІмат министерство загьир(го) тІадгьабизе баркала
!!Чернобылалъул !!атомнияб станция авария гІемераб къварилъи бачІине !!улкаялде гьени(б) !!гIахьаллъарал гІемерисел чІаго гьечІо
гьединаб хадубккун нилъ !!бихьугеги.
щибниги къиматаб жо гІодоббахІарчилъи батизе гьеб кодо(б) босизе гъира лъезе гІемерисел гьединги тІадгьабизе
амма гьеб тІадгьабизе лъикІаб гьечІо
!!Чияхъа тІагІине нилъ !!ратарал яги !!рикъарал бохижал букІине рекъараб энергетика гьединлъидал гьезул кІудияб !!батIалъиги !!букIунаро.
кІиябго рахъ гьезул бетІергьан !!къваридго рукІун гьелда хадубквад ракІ бахъине !!гIодизецин бегьизе гьединаб !!ахIвалхIалалъ бетІергьан бата-батараб Т !!босарасухъе кьезе !!гIаксаяб энергия !!жидерго ракІ къварилъи пашманлъи ракІ хвей !!сундасаго хьул къотІи ракІ гІодоббахІарчилъи !!чIвайгун цадахъ
гьев ракІ бакъвазе !!вугев чи !!къварилъиги !!захIмалъиги къулгІадухъ къеркьей берданка !!бихьулареб !!рухьенлъун букІине бегьизе гьеб
гьединаб рухьен ахирги цІакъ(го) пашманаб букІине
нилъ махІбахъараб чияр !!талихIалъухъ рецІел кьезе кквезе гьеб букІине бегьизе !!гIарцудалъун !!сахлъиялдалъунцин.
цого гІадамал ургъунго чи квешлъи ккезе бокьи-бокьунгутІи рехизе гІодоргьунарал жал
гьеб кодо(б) !!росизеги лъикІалан(го) гьечІо абизе !!тIолабго гьеб !!рехаразда бугеб квешлъи дуде !!бачIунин.
бакІаб !!одеялалда гъоркь лъикІ кьижизе гІалим ричІизе гІажаибаб цІицІулгосеб !!рагьиялде.
бакІаб !!одеялалда гъоркь лъикІ кьижи !!гуребги гьеб !!бахъулеб буго хІинкъи ракІ хІалалда гІунгутІи дагь(го) тІадгьабизе !!стресс ва !!психическияб рахъ гІодоргьунарал !!риччазарула.
гІадада(го) !!батиларо нилъ умумул бакІ квасквасул одеяло !!хIалтIизарулел !!рукIарал.
гьеб !!квачалдаса цІуни !!гуребги !!киналго !!ахIвалхIалазда гІодоргьунарал !!риччазарулелги пахруго
швециялъулаб университет !!гIалимзабаз !!студентазе кьезе цІикІкІараб !!калория бугеб кванил порция
макьу бата-батараб !!сардидаса хадубквад гІолохъан гІадамал цІикІкІараб къадар кванил цебебигъ босизе макьу гІураби дагьаб квен лъезе цебебигъ
гьеб бицине макьу гьелгІей бугеб пайда
дагьаб канлъи бугеб бакІалда бетІер !!къадарго хІалтІизе ай дагьлъизе !!гIадалзул нах бакІалда жо гъоркьечІей бажари хехлъи борцине хІисаб тІадгьабизе жаваб бокьулеб бутІа !!хIаракатчилъиги.
гьеб чІезабизе америкаялъулаб !!гIалимзабаз.
!!Санитариябгун !!эпидемиялъул комиссия данделъи араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине сибир !!язва» !!унтиялде данде !!хIалтIаби гьари суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!санитариябгун !!эпидемиялъул комиссия данделъи
!!ХIамзатов ветеринарияб управление бетІер !!врачасул замагалъараб
!!ГIабдулаев !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
заседание !!байбихьулаго район азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе тІасангурде !!Правительствоялъул !!санитариябгун !!эпидемиялъул комиссия !!бихьизабулеб бугин !!республикаялда сибир !!язваялда» хурхине хІалуцараб хІал бугин
!!Новолак !!районалда Т лъугьине лъугьа-бахъин !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе буго ветеринарияб хал гьаби !!тIобитIулаго щаклъи бугеб хІайван хъвей
гьелда хурхине цІодорлъи !!хIалтIаби гьаризе хІажат !!букIиналъул бицине !!данделъун пахруго нилъ жакъа гьединлъидал !!киназдаго !!лъазабулеб буго гьеб !!суалалдехун !!цIодорго балагьизе январалъул тІадчІей тІадгьабизе вехь
район бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ кІалъалаго-толаго бицине гьеб дезинфекция бугеб !!хIинкъиялъул гьеб !!симптомазул сах(го) гьари дандечІей ва бакари куц
гьединаб !!ахIвалхIал лъугьине зама-заманалда чІезабизе кквезе гьеб бугеб бакІ гІорхъи босизе кквезе кьварараб !!хъаравуллъиялде гъоркь январалъул абизе гьеб
гьединго гьеб бихьизабизе боцІи ва гІадамал !!вакцинация тІадгьабизе !!кколин гьан !!босулаго !!цIодорго букІине !!кколинги.
заседание хІасил !!гьарулаго тІадгьабизе гьадинаб хІукму
жанисеб !!органазул !!хIалтIухъабигун цадахъ тадбир гьаризе !!несанкционниял бакІалда гьан ва !!цогидалги продукция бичизе гьукъизе кколе-кколелъу(б)е документ !!гьечIезул боцІи !!хъолел бакІалда хъаравуллъи чІезабизе !!социалиялгун !!медицинаялъул организация гьан ва !!цогидалги боцІи !!продуктаби !!гIезарулезда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей !!хIалтIаби гьаризе продукция букІине кколе-кколелъу(б)е !!документация хІадуризе гьеб бетІергьан тІамизе хадубквад хал кквей букІинабизе
иргадулаб данделъи !!22 !!октябралда !!райадминистрациялда букІине !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазул суал
!!Данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб вехь
!!МухIамадов депутат собрание предикат
!!ГIумаров ва !!цогидалги администрация хІалтІухъаби
!!Данделъиялда бицине организация !!хасалиде хІадури !!нухазда ремонт гьари !!инвестиционниял !!программабазул !!проектазул !!районалда !!тIобитIизе бугеб !!«Инагьде дир !!хъумуз.
Т авар кІочІол сордо !!тIобитIиялъул.
кІалъазе !!рахъараз бицине !!росабалъ !!хасалиде !!гьарулел !!хIадурлъабазул нух ва лъел гьаракь-мохъ къачІай
хадубквад росдал магІишат отдел начальник Ж
!!Якъубовас бихьизабизе гагусагІат гІолохъан !!хъизаназе жани(б)чванта чІезе бакІ !!босиялъе кумек !!гьабунин.
!!ХIалтIулаб дандчІвазе араб !!анкьалда !!районалде бачІине !!вукIана !!докторполитолаг политикияб !!захIмалъабазул академия !!вицепрезидент !!«Российский конгресс !!народов !!Кавказа» общественнияб !!багъабачариялъул !!сопредседатель узденг !!Халидов.
!!Гьевгун дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва !!райадминистрациялъул коллектив
!!Халидовас бицине дагъистаналъулаб тарих археология ва этнография
!!Россиялъул академия !!Дагъистаналда бугеб гІелмияб центр !!хIадурараб мегІер !!районазул !!этнокультура ва экономика !!захIмалъаби масъала абурав !!суалгун !!тестовияб материал !!бакIарулеб бугин
!!«БакIарулеб бугеб !!материалалда гьоркьо(б) ине мегІер !!районазул !!захIмалъаби це(в)етел паналъизе нух
гьеб рес кьезе буго республика !!цебетIеялъе цІияб !!толчок кьезе
гьеб суал !!гIумруялде !!рахъинаризе кквезе !!системниял !!бухьеналдалъун Т росаби администрация депутат !!общественность культура !!киналго цадахъ лъугьине !!хIалтIун»ян бихьизабизе узденг !!Халидовас.
эксперт !!вопросник» !!гIуцIун буго Т бетІералдасан гагусагІат
росдал !!социалиябгунэкономикияб !!ахIвалхIал ва ракь !!хIалтIизабиялъул гІадат
бакІалъулаб !!самоуправление ва росу !!цебетIезабиялъулъ !!дандчIвалел !!захIмалъаби.
росдал экономика район фермерлъи магІишат ва !!жидерго !!подсобнияб магІишат
район росдал культура ва гІадат
росдал !!этнокультура футуризм ва халкъияб !!промыслаби.
!!Эменазул ва лъимал !!захIмалъаби яги щиб !!лъикIаблъун !!бихьулеб !!мугIрузда вагІур !!лъималазда.
росдал !!социалиябгун !!демографическияб портрет !!Дискусиялъул иман-диналдаса !!гIахьалчагIаз кьезе цоцазе суал цоцазда бицине бугеб бухьен борхизе кІвар бугеб суал
республика район !!цебетIеялъе !!гьабулеб хІалтІухъабазул !!цебетIей гьаризе !!хадубги азарилбетІер нух гІатІид(го) гьари !!22 !!октябралда !!«Жилищниябгун !!коммуналияб магІишат хъулухъ анонимка кІкІара начальник аб
!!ГIабдулхаликъов ва !!муниципалияб !!жилищнияб хъаравуллъиялъул инспектор аб
!!МухIамадов щвазе !!Майданское !!Балахьуни некІсияб !!Зирани !!росабалъе.
!!НурмухIамадов !!«ЮГГИДРОТЕХНОСЕРВИС» гелдо !!подрядчик сангар
гьеб !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго тІадехун !!рехсараб гелдо !!нухмалъиялда.
!!Гьаризесел !!хIалтIабазул !!списоказда пахруго !!рагIаракьан бахъине кІиябго рахъ нух гІатІид(го) гьаби !!подпорнияб къед гьаби щулалъи !!хIалтIаби гьари бакІаб техника !!бачиналъе.
!!Киналго !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!графикалда рекъон
балагьизе !!программаялде !!росулел !!суалазухъ !!гIахьаллъулезул !!сияхIалъухъ тадбир !!тIобитIулеб бакІ художественнияб къагІида !!къачIаялъухъ !!рачIаразе !!гьаризесел !!сайгъатазухъ.
кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе тадбир тІадегІанаб !!даражаялда ине !!кколилан.
Т гьумер !!УПФалде цІияб начальник тІамизе гагусагІат !!октябралда !!Унсоколо !!районалде бачІине !!вукIана ва гьеб !!бетIергун дандчІвазе тІасангурде !!ОПФРалъул !!нухмалъулев !!ГIисаев !!МухIамад !!ГIисаевич гьединго гьев !!нухмалъиялда бугеб !!пенсионнияб фонд !!управлениязул вакил
район !!пенсионнияб !!фондалде !!нухмалъулевлъун тІамизе захІмалъи !!Казимбегович гьев !!замлъун тІадгьабизе аб
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!управляющиясул замагалъараб
!!Шарапов гІадан тІад къабул(го) гьари отдел начальник
!!Загьидова !!Унсоколо район !!куратор къабихІ
!!Къурбанова !!Гумбет район !!пенсионнияб фонд начальник
!!Жамалудинов !!прессхъулухъалъул начальник аб
!!Гьенирго гІахьаллъизе район !!клиентазулгун хъулухъ начальник
!!Спортсменазулги !!гIолилазулги дандчІвазе гьав кІикъоялда !!гIолилазда гьоркьо(б) !!экстремизм !!терроризм лъугІизаби !!мурадалда тадбир !!тIобитIана !!Шамильхъалаялъул !!ЦДКялда.
тадбир !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде спорт министерство район администрация ва дуниял идара
!!Терроризмалъул ва !!экстремизмалъул бугеб зарал бицун кІалъазе бахъизе вехь
!!НурмухIамадов !!Министерствабазул ва рухІияб рахъ вакил !!инвесторал спортсмен
гьелда гьоркьо рукІун тІасангурде спорт министр замагалъараб
!!ХIайдарбегов тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов тІасангурде !!Муфтияталъул вакил ахІмакъ
!!МухIамадов тІасангурде спорт министерство !!физическияб !!культураялъулгун спорт управление начальник
!!МахIачев !!Россиялъул бокс рахъ мустахІикъаб мастер !!НМ.
!!Шанавазов !!греплингалъул рахъ !!дунялалъулго чемпион шаввал
программа бачине культура отдел начальник
нух нилъ бечелъи нух Т бакІаризе !!«бидурихьал» кІудияб кІвар буго нух !!къачIалел !!организациязул хІалтІул бакІалъулаб !!гIумроялъе.
гьеб !!гьариялдего гІадин !!къачIаялдеги !!бичIчIигун балагьизе кквезе намус !!бацIадго !!тIубазабизе кквезе !!киналго рахъ
!!Унсоколо !!районалда гьеб иш !!тIубазабулеб буго !!«Унсоколо Т !!36 !!нухазулгун !!эксплуатационнияб !!предприятиялъ».
!!Жидерго профессионалияб !!праздникалда цебебигъ гьеб букІине !!20 !!октябралда гьадин бицине эпэп бетІер инженер !!МухIамад !!ГIабдулаевас.
захІмат коллектив жани(б) квачазе !!27 чи гьезул Т кквезе !!механизаторал.
нух пахруго лъикІаб хІалалда гьеб бицине !!гьезие хъулухъ !!гьабулеб !!букIиналъул.
гьеб кквезе !!нухазда !!гьабулеб хІалтІи !!гунтIбузул ремонт гьаби !!гIалагъважаялдаса нух рагІад гьари гІаламат хиси !!нухазул !!рагIалаби гарахин
!!Бихьизабизин !!«ДЭП !!36 вас !!«Амирбек !!ОООялъ» кІудияб кумек тІадгьабизе !!организациялъе.
!!Нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе кІудияб кІвар буго гвенд бурутІдегІен гарахине гьеб !!ритIизарун гьари
аслияб къагІида гьединаб !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго гьабсагІаталда !!ГьаракIуни !!площадкаялдаса Т !!Унсоколобе ва !!СаргъикьотIе !!Унсоколо Т !!ГIашильтIа Т Г гъуну(б) Т !!Буйнакск Т !!Зирани Т !!Балахьуни !!нухаздаги бахунеб-толеб пахруго гьединабго !!тайпабазул !!хIалтIаби.
!!«Аслиял !!захIмалъаби ниж !!хIалтIабазе гьаризе чвахунцІад !!цIадаз.
гьабсагІаталда бугеб техника гьеб лъикІ бачине рес бокьулеб гьечІо басралъизе !!букIиналъ гьеб цІияб босизе хІажат буго
бихьизабизе кквезе !!Унсоколо !!районалда !!нухазда !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!«Мой !!Дагестан Т мигь !!дороги» республика !!приоритетнияб !!проекталда рекъон
!!Хасго бахунеб-толеб пахруго !!Шамильхъалаялъул !!нухазда гьени(б) !!асфальт тІезе аслияб !!къватIазда.
гьеб проект тІадгьабизе дагъистаналъулаб бетІер власть
!!ЦIатIанихъ !!школалда рохел гьав кІикъоялда капиталияб !!ремонтги !!лъугIун !!ЦIатIанихъ рагьазе росдал школа
гьезул рохел бикьизе !!гьоболлъухъ бачІине рукІун район азарилбетІер замагалъараб нигІмат
!!МухIамадов район депутат собрание председатель анонимка
!!Юсупов лъазе къеркьей отдел !!началник ле
!!МухIамадгIалиев культура отдел начальник вехь
!!ГIабдулаев школа педагог цІалдохъан росдал гІадан
!!Тадбиралде рихьахІине рукІун хІурматияб гьалбал росулъ !!рахъарал хІурматияб гІадан !!ЦIатIанихъ школа кьучІ кеплъарав ва !!70 сон !!педагоглъун !!хIалтIарав ханжар !!Камалудинов !!Шамильхъалаялъул больница бетІер рач забаниятал
!!Школалъе цІилъи кьезе !!«I50 школа !!проекталда рекъон кумекчи щунгъар
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!ПатIиматхIажил мажгит !!ГIалимзабаз !!жидерго !!вагIзанасихIатазулъ гІемер(го) рехсезе !!билъанхъулеб !!садакъаялъул пайда хиралъи хІакъалъулъ
абизе !!Гьурайратидасан бахІараб цоги !!хIадисалда абулеб буго мажгит аллагь рукъ пахруго
чанго сон !!хIалтIулеб бугеб !!мажгиталда жани(б) лъабкъоялда !!анцIгоялдаса цІикІкІараб чи цадахъго как базе рес буго !!гьенибго буго какдезе чуризе ва !!цогидалъеги !!санагIалъаби.
хІисаб !!гьабеха жибго !!васасеги ва гьев !!лъималазеги махІтечІого алхинчІого гьеб ракь кьезе буго аллагь !!гIололъун мажгит базе жакъа къо дагьалъ гурони !!дандчIваларо гьединаб гІадан
!!ГIалимзабаз абизе !!хIажичиясул хІаж кьабизе тІадгьабизе бокьараб мех бетІергьан гьесизе хІаж !!борхулеб зама-заманалда зар !!ккезабулилан.
!!ПатIиматхIажи хирияб !!ракьалдаса жибго рукь бежунжо тІад исана гьединго гьеб гІемер(го) гьаризе !!садакъабиги.
цогидаб бусурбаби !!жиндасан мисал босизе мустахІикъаб !!муслимат бахІарчиго !!Балахьуниса !!ПатIиматхIажи.
аллагь алжан насиб дагьабги !!гьелъиеги !!нилъееги.
!!МухIаммад !!ГЪАЗИМУХIАММАДОВ !!Балахьуни раса
!!МухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьединаб проект !!гьабурав республика бетІер !!ЦIатIанихъ !!школалда рохел власть
!!Дандеруссиналда тІадкІалъай гьарунчи ле
!!Жидерго це(в)етел !!рахъиналдалъун тадбир берцин(го) тІадгьабизе вехь
!!Бигишиевалъ ва школа !!цIалдохъабаз.
мисалияб учительница хІурматияб Г грамота гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Рихьуни гьоркьохъеб школа история ва общество !!лъазабиялъул учительница !!ПатIимат !!Лабазановагун.
гьени(б) гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел начальник ле
!!МухIамадгIалиев !!Рихьуни школа директор анонимка
!!ДандчIваялъе бугІизе букІине тІасангурде лъазе къеркьей министерство аппарат
!!Лабазановалъе забаниятал !!значительные !!успехи В организация !!совершенствовании !!учебного И !!воспитательного !!процессов !!формировании !!интеллектуального !!культурного И !!нравственного !!развития !!личности !!большой !!вклад В !!подготовку !!учащихся И !!воспитании !!многолетный !!плодотворный !!труд» абурав !!хъвайхъвагIайгун бахІараб хІурмат грамота кьезе вехь
ракІ Т ракІ баркизе аппарат
гьени(б) гІахьаллъизе !!24 педагог
!!Педагогазе лекция цІализе дагъистаналъулаб лъазе кьей !!цебетIеялъул институт !!кафедраялъул доцент аб
гьев !!гIелмиябги !!творчествалъулабги гІумру !!гIатIидго ва интересаб куцазе рагьазе !!жидерго !!цIехрехазда ва !!тIахьазда профессор чи
!!СагIидовалъ !!Сиражудин !!ХIайбулаевас захІмалъи !!МуртазагIалиевас.
интерес ва кІвар бугеб !!лъугьабахъинал бакІаризе росдал учитель !!СагIид !!ГIазизовас !!ГIусмахIажи !!МухIамадовас.
амма гьедин !!бугониги кІудиявчи поэт гІалим ва !!гIарабистасул хІакъикъат !!тIубанго рагьун гьечІо
!!СМИязги байрахъулав цого мухІканлъи гьечІеб жал гьев !!ругилан.
дие бокьи-бокьунгутІи буго !!МахIмудил гІемераб суал жиб сверухъ(е) !!рижарал !!творчествалъул цого !!заманабазул аслияб рахъалдасан тІадчІей тІадгьабизе
гІолохъанлъи сан !!МахIмуд !!гьавураб !!сонцин !!батIибатIияб къагІида !!бихьизабулеб буго !!батIибатIиял !!публикациязда.
лъалеб буго !!ТIоцебесеб !!дунялалъулго !!рагъде ине !!хъвалаго !!МахIмудица живго !!гьавураб сон хисизабизе !!букIараблъи.
лъарагъеду !!росулароан !!40 !!сонидаса тІад гІумру араб
!!Бихьулеб !!букIахъе щивниги бакьулъбакІалда !!ккечIеб !!къагIидаха !!Пачалихъияб !!архивалде балагьизе !!киназулго гІадин !!I886 !!соналдаса нахъа !!ХъахIабросдерил гІадамазул кІигьарурал заман цІунараб
гьев !!вукIана лъазе бугеб аллагь рахъ !!ккурав чи бусурманаб эмен гІадин гьев !!васасда Къуръан цІализабизе ва гІазаб хъвазе бецІсурмалъизе
гьелда !!МахIмудица ругьун !!гьарулаан росдал !!лъималги.
!!МахIмудил эбел !!ГIашура !!йикIана !!Бекьилъ росулъ
вац !!ГIумар ана кІиго ясли росулъ таманча рикІкІад хІалтІизе ва араб бакІ лъачІого тІагІине
гьев !!ирсилал жеги пахруго росулъ
!!I979 !!соналда !!Хъандулал !!МухIамадица эбел рахъалдасан !!МахIмудил !!дядя яц кумек тІадгьабизе гьеб !!васасасе !!МахIмудие доб замана бухІараб лъазе кьезе кумек тІадгьабизе
гьев !!жиндихъего !!Бекьилъе квачазе !!МахIмуд.
гьени(б) !!йикIана эбел рахъалдасан гьев !!тётя !!Аминатги.
хадубквад !!МахIмуд цІализе !!Гъойсубулиялъул !!участкаялда !!Унсоколо район хадубквад авария цогидаб !!росабалъ.
эбел вац нухмалъи !!гьабулаан гьев цІалунчагІи ва хьул букІине !!гIалимчитеолог !!вахъинин.
!!МахIмудил хІакъалъулъ бакьулъбакІалда !!щвеялда !!бицунеб буго !!ХарачIиса !!ХIаскъилги !!ИнкIкIвалитIаса !!Шейихулисламго гІадин !!МахIмудги цІализе дагъистаналъулаб ахирисеб имам !!Нажмудинил эмен Г !!оцинскиясухъ.
!!Гьенирги гІумру тІадгьабизе рукІун !!МахIмудил гІагарлъи
!!ГIашилтIа !!рикIкIунаан бусурман лъазе лъикІго бокьулеб !!центрлъун.
гьени(б) гІумру тІадгьабизе !!вукIана гІалимчи !!КъурбангIали !!ГIашилтIаса машгьураб !!гIалимчиясул вас вас хадубккун жив дагъистаналъулаб !!муфтийлъун !!вахъарав.
!!МахIмудил !!творчествалъе кІудияб кІвар бугеб !!лъугьабахъин бакк-баккизе !!ГIашилтIа Т гьев дандчІвазе !!Авариялда доб мех !!поэтлъунги !!гIалимлъунги !!вукIарав !!БакьайчIиса !!ЧIанкIагун.
!!ЧIанкIаца !!КъурбангIалихъа тІонтІросине мударис гІадин дарс ва жибго !!цIализарулаан ракьгІисинал мугІалим
доб мех чІанкІ букІине КІ сон !!МахIмудил абизе адаб-хІурмат сон
!!МахIмудица экзамен кьезе жибго рухІияб учитель ва !!Темирхан аббревиатура !!имамасе.
гьев ячине !!РабигIат абулеб яс цадахъ базе !!56 сон лъимал гьечІолъи батІалъизе ва !!Бекьилъ бакІалъулаб !!мажгиталда !!будунлъун хІалтІизе лъугьине
лъабго сон цебебигъ гьеб рос хвезе !!Гирейавлахъалдасан чу !!вачIунаго гъоркь рехунтезаби
гьеб рукІун жеги кІиго яц Т !!СалихIат ва !!Загьидат.
адаб-хІурмат сон ракІжубараб мех яс рос кьезе пача армия полковник !!КъебедмухIамадие !!ХIасанил !!васасе.
!!Гьезие гьарунчи кІиго лъимал гьезул !!цIаралги рукІун хІасандала ва !!МухIамадгIали абизе
!!МахIмуд !!вукIана !!Муил лъимал мугІалим ва !!магIишатрукъалда !!гьелъие кумек !!гьабулаан.
гьеб цоцазе рогьине ва данделъизе къасд !!букIана.
гьеб гІагарлъи данде чІана ва !!Муие лъимал нахъа !!рахъилин !!хIинкъаби кьезе рос гражданин
!!МахIмуд нахъа ана !!Бекьилъ росулъ ва чІел кквезе !!ЦIатIанихъ росулъ
гІемераб замана хІалтІизе гьени(б) !!будунлъун ва !!эбелэмен рази гьечІого ячине гьени(б) яс !!Жамилат.
гьеб !!ратIалъула ва хадубквад !!Муил !!разилъигун гьей хъамизе !!ГIашилтIе.
данде !!рахъарал гІагарлъи гьелда лъазабизе нахъа !!йилълъинчIони !!МахIмуд !!чIвалин.
гьев гІумру !!цIуниялъе гІоло !!Муица гьесизе ине инкар тІадгьабизе
гьеб мех абурай пахруго !!МахIмудил гьав рагІаби месед кверлъин тІад далакьегийин тІадгьабизе пахь букІине буго бицатаб !!рагIиГIарцул хъал тІад !!жемун жани(б) !!тIухьи тІезе !!Йижун !!йикIун бахІарчиго ракІ гьудул
!!Дунялалдаса !!рокьиракI аварав !!МахIмуд жибго бокьи-бокьунгутІи ине !!рагъде ва !!хвелгун дандчІвазе хІаракат бахъизе
!!ТIоцебесеб дунял рагъ !!рагъулезул тарихияб !!архивалда !!МахIмуд хъвазе щуго !!Магомаев !!Махмудабун.
!!I9I5 сон адаб-хІурмат январалда гьев рагъ лъукъизе
рагъ зама-заманалда жани(б) цониги шапакъат щунгъар гьечІо ва полк кьалха-риххун хадубквад тІадеруссине гьени(б) тІад
гьеб зама-заманалда !!Дагъистаналдаги лъугьине букІине хІабургъараб !!ахIвалхIал.
!!МахIмудил поэзия тІасияб !!рахълъун рикІкІине !!«Марьям» абурав поэма
гьеб поэт хъвазе рагъ зама-заманалда
!!МахIмудил сурат ва !!Муил портрет дагъистаналъулаб !!тарихалда данде кквезе цоги гьечІеб къиматаб !!артефакт кьезе музей !!ЦIатIанихъ росулъ абундаччи дунял рагъ гІахьалчи сурат !!ЦIатIанихъ росулъ !!Сулейманов !!МухIамадица.
дагъистаналъулаб классика ва тарих кІудиявчи гьудул !!Бигиши !!Чаниевас бицине гьаб !!унгоунголъунги анонимка
!!Сулеймановасулги !!МахIмудилги рагъ замана махІбахъараб сурат буго !!балагьараб мех гьелда аскІо(б) цоги лъабабилелъ чи чІуни букІине щуго хадурагІи !!репрессировать !!гьавурав !!Сулеймановас гьев нахъа сихІкъотІун !!вуго.
сан гьардарав чи !!вугониги лъикІго бакІалда жо !!чIолаан !!гьесда.
гьев бицатаб буго !!МахIмудил рахъ рагъ !!ккарабги ва цогидаб рагъ !!рукIаразги гьеб ритІухъ(го) тІадгьабизе
заман ине хадубквад фонд гьеб кьезе !!Гьиматов !!Ибрагьимица Т !!30 сон !!Унсоколо райком абундаччи !!секретарьлъун !!хIалтIарав !!Гьиматов !!МухIамадил вас
гьеб бахъине буго машгьураб художник !!Мусаевас !!Мавровасул !!типографиялда !!хIалтIулеб мех
гьеб портрет фотокопия !!фондалде кьезе !!республикаялдаго машгьураб рач !!Бекьилъа !!ХIайдаров хІажи !!Махаевичас.
гьевго художник махІбахъараб портрет фонд кьезе рагІи кьезе буго гьев гІагарав-гІунтІарав чи !!Мусаев !!МухIамадицаги.
хадусеб букІине буго !!30 !!октябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб жанисеб !!ишазул отдел начальник
!!НурмухIамадов школа директор ахІмакъ
!!ДандчIваялда гьоркьо(б) абхазиялъулаб аслияб суал букІине !!Балахьуни росулъ !!школалде !!хьвадуларел лъимал !!цIалуде машгъулаб гьари
!!ХIажиевас хІисаб кьезе !!Балахьуни !!школалда полиция хІалтІухъаби ва !!саназде !!рахинчIезулгун хІалтІи вагьабияй !!инспеторасгун цадахъ !!гьабураб хал вагьабияй
росулъ тІатине цого гІолилал !!школалде !!хьвадунгутIиялъул !!хIужаби.
школа !!директорасда тІадкъазе !!гьединазда ва гьезул !!эбелинсуда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе
Т дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район !!Шамильхъала !!поселокалда !!тIобитIана !!гIадатлъун !!лъугьараб иргадулаб !!«Инагьде дир пандур
Т абурав !!пандуралда цадахъ кечІ !!ахIулезул фестиваль
фестиваль !!бухьараб букІине жакъа !!къоялдеги жиб магІна !!хвечIеб ва гІодоббахІарчилъи !!ккечIев лирик !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил !!творчествоялда.
праздник !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе республика !!творчествалъул рукъ !!нухмалъулел район администрация ва !!«Унсоколо район динамо культура отдел
гьеб къо лъугьине хири гьалбал !!гIемераблъун.
!!МухIамадрасулов Т авар театр директор деби
!!Фестивалалда це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Россиялъул !!традиционнияб культура жибго !!ругьунлъарал артист
нилъ !!районалдаго цадахъ гьени(б) гІахьаллъизе гъуни !!ЦIунтIа !!Болъихъ !!ГIахьвахъ чІарадизе !!Гумбет !!Хунзахъ !!районазул махщел тІокІалъ !!вакилзабиги.
гьалбал цевечи калам !!каламгун кІалъазе бахъизе культура отдел начальник
!!ГIабдулаев ва гьев рагІи кьезе район !!бетIерасе.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе жакъа нилъ ассаламугІалайкум бокьулеб буго нилъ республика !!районазул !!творческиял !!коллективазе.
ракІчІараб буго нуж махщалил !!унгоунгояб къибла матахІ !!кьелин !!балагьараз нуж !!нужерго !!ишалдехун бугеб рокьи !!гьелъие ритІухълъи ритІухъ(го) !!гьабулеб бербалагьи !!букIинин балагьизе !!рачIаразул рахъалдасан ва цогояб рохел !!чвахилин !!киназулго !!ракIазулъе»абун.
фестиваль рагьазе район !!«Унцукуль» !!хореографическияб !!ансамблялъ.
хадурагІи це(в)етел цІахъа-рахъазе конкурс гІахьалчи
праздник !!гIуцIаразул !!рагIабазда рекъон фестиваль кумек тІадгьабизе халкъияб !!творчествалдехун интерес нилъерго умумул музыкалияб !!инструментаздехун рокьи !!бижизабиялъе гьединго щибаб !!фестивалалда !!Унсоколо район гІадамал гьанщезе жеги гъанцІиялда гьудул
!!Жидерго !!мисалалдалъун !!«Инагьде дир пандур
Т фестиваль кумек тІадгьабизе !!патриотикияб !!рухIалда хьвагІолеб гІел !!куцаялъе рухІияб бечелъи !!цебетIезабиялъе цебегосеб халкъияб !!культураялдехун гІадамазул рокьи !!бижизабиялъе.
школа !!Хасалиде хІадур(го) пахруго дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда !!тIобитIана район лъазе къеркьей !!школазул !!директорзабазул !!совешание.
совещание ана лъазе къеркьей отдел начальник
къо !!темаялда рукІун !!«ООI» !!отчетал кьей хасалил !!сезоналде школа хІадури !!«Хъизаналъулаб лъазе кьей газа !!ставалда !!хисабаси гьаби !!«Предметниял !!ассоциациязул хІалтІул хІакъалъулъ ва !!цогидалги суал
!!Киналго суал гьоркьо лъезе хадубквад педагог ракІкъотІад !!ишаздехун профессионалияб дандеккей !!суалгун кІалъазе къабихІ
!!НурмухIамадовалъ кІвар буссинабизе аслияб лъазе !!кьеялда цадахъго !!кружоказул !!хIалтIиги гІадахъ !!босиялде.
лъазе къеркьей !!учреждениязда !!киналго !!информаци кІкІара лъезе хасаб белорусай букІине берккей бицине !!инструкторметодист вехь
совещание !!гIахьалчагIазе !!жидецаго гьурал !!суалазе чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район халкъ социалияб хъулухъ !!гьабулеб центр !!Унсоколо росдал чІахІияб гІел хъулухъ !!гьабулеб отделение !!заведующая !!НурмухIамадова !!ПатIиматил !!нухмалъиялда гъоркь !!20 !!гIанисев оригинал бугеб къокъа бачине зиярат сапар бухьине !!«АхIулгохIде».
гьени(б) ниж !!щвелалде ниж !!гъуждулги щурун !!хIалтIулел батизе гьеб комплекс директор лъагІа-лъагІалие !!СултIанмухIамадги кІиго !!гIолохъанчиги.
!!Саламги буссинабизе гьел ниж бицине тІад !!рачIаразе !!санагIалъаби гьаризе !!хIалтIулел !!ругилан.
ниж !!гьезие гьаризе аллагь къуват !!кьегиян ва !!сахсаламатго бетІергьан !!тагиян.
!!БукIахъе !!хIалтIиги таманча ниж !!мурадги битІун !!СултанмухIамадица ниж бицине камизе !!Имамасулги !!«АхIулгохIалъулги» къисмат ва тарих
ниж гьесизе цо чанго суал кьезе !!гьесги цІакъ(го) !!мухIканго !!гIенеккаразе асар !!гьабиледухъ чІвазе сихІкъотІун !!жавабалги кьезе
хадубквад !!дугIаалхIамги тІадгьабизе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сураталги рахъу ниж сапар бухьине !!«Сосна» !!лагералде.
гьени(б) ниж !!лъайхъвай тІадгьабизе !!лагералъулгун бихьизе лъимал гьени(б) бугеб лъикІалан(го) !!шартIалги ва !!ресалги.
!!НурмухIамадова !!ПатIиматицаги гьелда цадахъ рекІарал !!хIалтIухъабазги лъикІаб !!киналго разияб кІалъазе !!хIадурун !!бугоан цадахъ !!ругезе.
цадахъ рекІарал !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе центр !!нухмалъулей !!ГIГI.
!!НурмухIамадовалъе !!тIолабго район халкъ хъулухъ !!гьабулеб комплекс центр хІалтІухъаби чІахІияб !!гIелалдехун бугеб !!бербалагьиялъухъ чІезабизе бугеб !!шартIазухъ !!гьабулеб !!хъулухъалъухъ.
гьаризе !!гьезие щулияб сахлъи халатаб гІумру хІалтІухъабазул !!цебетIей.
бицине гьени(б) гьединаб тадбир гІадамазул ракІ цоцалъ журай !!цоцадехун божилъи цІикІкІин гІанса бачІунеб гІел гьеб букІине бугеб кІвар
!!Какалги ранг рохаби Т !!хинлъун разиго сапар бухьине !!рокъоре.
аллагь !!киналго зиярат !!«АхIулгохIде» сапар бухьине букварь щибал !!зияратги къабул(го) тІадгьабизе !!батаги !!иманги жеги черх !!бессаги.
!!МухIамадов !!Сулейман !!ЧахIияб гІел гІадан кІодо гьарунчи конкурс !!«Дагъистандир !!гъасито» хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо !!творческиял !!вокалиябгун !!хореографическияб !!фольклорниябгун !!этническиял рахъ !!церетIурал лъимал ралагьи гІоло гьединго !!терроризмгунэкстремизмалде данде бечІараб !!Комплекснияб программа !!рамкаялда жани(б) конкурс !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!Шамилхъалаялъул !!ЦКДялда.
гьеб бахунеб-толеб букІине !!Унсоколо чІарадизе камизе гъуни !!Хьаргаби !!районазул !!школазул !!цIалдохъабазда гьоркьо(б)
хІурматияб !!гьалбаллъун гьеб тадбир рукІун аккордеон манакІо начальник европаялъулаб
!!Байгишиева малаяв академия наклонение аман гІуцІи отдел начальник
конкурс !!зоналияб !!этапалда !!«Фольклорный !!танец» !!«Музыкальное !!исполнение гьа !!национальных !!инструментах» !!«Вокальное !!исполнение» !!номинациялда лъикІалан(го) !!коллективазе къимат кьезе жюри
жюри !!гIахьалчагIилъун рукІун тІасангурде !!культураялъулгун !!искусствалъул !!вед.
гьедин !!«Фольклорный !!танец» !!номинациялда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Унсоколо кІиабилеб бакІ !!Хьаргаби лъабабилеб Т чІарадизе !!районазул !!гIахьалчагIаз.
!!«Вокальное !!исполнение» !!номинациялда !!тIоцебесеб бакІ кквезе чІарадизе кІиабилеб бакІ гьоркьо(б) бикьизе !!Унсоколо ва !!Хьаргаби район лъабабилеб бакІ кквезе гъуни район
!!«Музыкальное !!исполнение гьа !!национальных !!инструментах» !!номинациялда !!тIоцебесеб бакІ кквезе камизе кІиабилеб Т !!Хьаргаби лъабабилеб бакІ кьезе чІарадизе !!районазул !!гIахьалчагIазе.
!!«Дагъистандир !!гъасито» !!зоналияб конкурс !!гIуцIарал забаниятал
!!НурмухIамадовалъе ва !!Шамильхъалаялъул !!ДДТялъул директор гІамгІара
!!ГIабдурахIмановасе бугьналугби !!ДОРДалъул рахъалдасан кьезе !!грамотабиги.
адаб-хІурмат !!октябралда !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ !!тIобитIана !!гIалимзабазул мажлис
къо !!гьитIинлъун !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи данделъи байбихьизе бог !!какдаса хадубквад
мажлис рагьазе !!ХIамзатхIажица !!Къуръаналдаса хири вилаят !!цIалиялдасан хадурагІи кІалъазе !!вахъарав гІалим !!ХIасанхIелмихIажица !!гъваридго гъорлъ букъун-баккун бицине жакъа къо !!хвелхобалда ригьин замгьариялда сверухъ(е) !!хIалтIизарулел бугеб гІадат гІадамал !!гьабулеб бугеб кІудияб зарал
!!«Гьенир !!гьарулел харж !!нилъго метерисеб къо бохизе букІине !!билъанхъулеб !!садакъаялъе мажгит !!мадрасаялъе нух !!кьоязе лъим бахъи пихъ гъветІ гъоркьечІей сверизабизе пайда цІикІкІараб !!буго»ян гІакълу кьезе гІалимчи
мугІрул !!районазда тІад !!вугев !!муфтияталъул вакил !!ХIабибхIажица тІадчІей тІадгьабизе дин !!вацалги !!яцалги !!цоцазулъ лъикІ букІине !!ккеялде гьитІинго куцазе !!кколин лъимал лъикІаб !!гIамалхасиятилан бихьизабизе гьев
кутакалда асар !!гьабулеблъун букІине !!муфтиясул кумекчи !!ИдрисхIажил !!вагIзанасихIат.
!!ВагIзабазда !!гьоркьогьоркьоб ахІизе мавлид !!«Ассалам» газет !!пайдабазул !!бицунел назму !!исламалда !!хурхарал !!суалазе битІун жаваб кьуризе кьезе дуниял тІахьал
мажлис !!гIенеккаразе цІакъ(го) !!бокьиледухъ нух бачине !!КамилхIажица.
ахиралда !!Унсоколо росдал администрация бетІер !!ХIабибхIажица гьалбал кьезе баркала кагъат ва къимат !!сайгъатал.
!!Унсоколо !!«Ассаламалъул» мажлис хІурматияб аппарат
!!ХIамзатова Т абундаччи !!«Ромашка» !!яслиахалъул тарбия !!кьолел.
!!РакIракIалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе нуж !!бажарун бахунеб-толеб профессионалияб !!махщалихъ ва !!ракIракIалъ !!тIубазабулеб хІалтІухъабазул
нуж кІвахІ таманча щибаб къо ниж !!лъималазда сверухъ(е) !!гIуцIулеб буго лъимал бажари !!борхиялъе данде кколе-кколелъу(б)е !!ахIвалхIал.
гьеб ругьун !!гьарулел пахруго !!цоцазул !!адабхатир тІадгьабизе бичІчІи !!бугеллъун !!рукIине.
нуж !!гIакълуялда !!лъимаде бугеб кІвар !!кьеялда ракІжубараб буго гьезул букІинесеб
нуж !!кинабго !!хIажалъулебщинаб !!гьабулеб буго гьезул берцинаб !!гIамалхасият гІуцІи !!цебетIезабулеб буго !!гьитIичазул бажари
изну кьезе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе камилаб махщалил нуж хІалтІухъабазул
гьаризе нуж !!кинабго !!лъикIабщинаб.
!!ТIолабго !!Дагъистаналдаго гІадин !!«Унсоколо район !!МОялдаги бахунеб-толеб буго республика !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!вода» !!приоритетнияб проект !!гIумроялде бахъинаби
гьеб !!приоритетнияб проект !!инвестиционнияб !!программаялда !!бихьизабухъе !!Унсоколо росулъ бахунеб-толеб буго росу !!лъедалъун хІалхьезаби !!хIалтIаби.
дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда район !!прессслужбаялъул хІалтІухъаби бетІералдаго гьеб !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаевгун район азарилбетІер !!тIадкъаялда рекъон щвазе !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб бакьулъбакІалда ва хал тІадгьабизе гьезул ин
!!Сапаралда !!гьелгун цадахъ рукІун гъамгъакь !!ранд» бакІ !!ралезул компания !!нухмалъулев амнистия
!!НурмухIамадов ва общественнияб палата !!муниципалитеталъул предикат
проект !!рамкаялда жани(б) гьабсагІаталда бахунеб-толеб буго ракь !!трубаби гъерлъей хІалтІи гьеб лъезе пахруго !!66 !!км.
жакъа кІикъоялда !!хIисабалде божараб хІалтІул !!цIикIкIарасеб къадар тІадгьабизе росурагІалда бахъине буго
!!Проекталда рекъон цин кан !!бухъилалде тІад къотІизе кквезе бетон
!!Гьелдаса хадубквад гьаризе кквезе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!гидратал лъел тІадецуй регулятор !!механизмаялдалъун !!хьезарурал !!кранал.
гьединго лъим чІезабизе пахруго це(в)етел рекІарал !!иццазухъги хІажалъизе букІине лъоле пахруго тІадеги ицц !!гьединазул къадар бахине адаб-хІурмат !!ялде»ян абизе !!МухIамаднур !!НурмухIамадовас.
хІалтІи тІадгьабизе росурагІалда бахъинабизе тІад божунгутІи буго адаб-хІурмат чи ва !!спецтехникаялъ.
бакьулъ !!трубаби гъерлъей хІалтІи росурагІалда !!бахъарабго цІидасан бетон тІезе къачІазе кквезе нух
!!ХIалтIаби гьарунчи бахъине !!хIисабалде божунгутІи буго гьаб сон абундаччи декабралда
!!«Киналго !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго ракІбацІцІадго качественнияб къагІидаялда ва !!хIисабалде божараб проект кьезе буго !!бихьизабураб !!заманаялда»ян абизе жибго бахунеб-толеб буго лъим хІурматияб !!районцоял.
район администрация депутат собрание общественнияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж !!халкъазда гьоркьосеб цолъи къо
гьеб къо кквезе нилъ !!улкаялда кІвар цІикІкІараб !!праздниказдасан гІорхъицояб
нилъ !!тарихалда гьеб къо кквезе цо хасаб бакІ !!умумуздаса нилъ чІухІи !!гIиллалъун кколе-кколелъу(б)е ва нилъ кІочене !!бегьуларо нилъ цоцалъ гъункараб цогояб бахІарчияб тарих халкъ !!рукIин.
нилъ !!районалда гІумру тІадгьабизе пахруго гІемер(го) !!батIибатIияб !!миллатазул гІадан цогояб хъизан гІадин пахруго цоцалъ росаби хІурмат тІадгьабизе нилъерго умумул тарих ва гІадамазул !!жидерго !!захIматалдалъун цебебигъ бахунеб-толеб ва !!гъункизарулел пахруго магІишат
дир ракІ бечІараб буго хІажалъизе !!миллатазухъ !!балагьичIого нилъ !!киналго цогояб гІадин !!рахъинин нилъерго ватІан интерес цІунизе
цоцалъ гъунки буго нилъ къуват
!!Гьединаллъун !!ругони нилъ кІвезе нилъерго регион !!церетIуразул !!кьеразулъ цІунизе ва щибаб хъизан щивав чи гІумру лъикІлъизабизе ва метерисеб !!къоялъухъ ракІ чІуни балагьизе
гьаб !!праздникалъулаб къо гьаризе нуж сахлъи талихІ !!цебетIей.
биччанте роцІараб !!зобалазда гъоркь гІанса бачІине нуж лъимал ва лъимал лъимал биччанте щибаб къо нуж !!рохараблъун ва !!чIухIараблъун букІине
Т ноябралда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!рохахинлъиялъулаб данделъи
гьеб !!бухьараб букІине !!халкъазда гьоркьосеб !!террористал щущахъ !!риххизаруралдаса !!20 сон !!тIубаялда.
!!Данделъиялда гьеб !!лъугьабахъиналда !!гIахьаллъарал !!60 чи кьезе юбилеялъулаб медаль
!!Тадбиралда гІахьаллъизе район азарилбетІер иш !!тIуралев вехь
!!МухIамадов район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район собрание депутат предикат
!!Юсупов рагъулаб комиссар шаввал
!!МухIамадов !!учреждениялгун !!организациязул !!нухмалъулел гьединго тІад !!рачIаралги.
барки тІадкІалъай гьарунчи анонимка
!!Жидерго !!кIалъаязда гьел баркала загьир(го) тІадгьабизе дол санал !!лъугьабахъиназда !!бихьизабураб !!бихьинчилъиялъухъ ва !!къохIехьеялъухъ.
кІалъазе цІахъа-рахъазе гьединго шапакъат аварал анонимка
!!КIалъаязда гьел бицине !!90 ичІабилелъ !!саназда !!рагъулаго цадахъ рекІарал !!жидерго !!гьалмагъзабазул гьезул таваккал ва !!киналго !!цолъун нилъерго ватІан цІунараб куц
гьел кІудияб разилъи ва баркала загьир(го) тІадгьабизе тІасангурде ва район !!нухмалъулезе жибго бакьулъбакІалда !!щваралъухъ.
шапакъат кьезе Т ноябралъул хамиз къо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас рохалилаб !!ахIвалхIалалда !!«20 балет !!разгрома !!международных !!бандформирований» юбилеялъулаб медаль кьезе !!районалда !!бищунго цІикІкІун сан гьардарав !!ополченец ханжар !!Камалудиновасе.
шапакъат !!кьолелъур гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!Юсупов гьединго финотдел начальник
гьебго шапакъат кьезе къверкъмахІав
дол !!халкъазда гьоркьосеб закон гьукъараб !!бандитал !!Болъихъ !!районалде !!рачIарабго ханжар !!Камалудинов росдал !!бетIергун ана !!Болъихъе !!солдатазе !!продуктабиги тІонтІросине
!!Штабалде !!щваравго !!Эхоца лъазабизе цогидаб !!районцоялго гІадин живго хІадур(го) бугин !!бандитазде данде !!вагъизеабун.
!!Гьабураб !!кумекалъухъ командование рахъалдасан гьесизе щунгъар букІине медаль ва баркала кагъат
гьеб !!гуребги ханжар !!Камалудинович кквезе !!Россиялъул лъазе къеркьей !!отличникги тІасангурде мустахІикъаб !!учительги.
ханжар !!Камалудинов кквезе !!районалда лъазе къеркьей кьучІ кеплъарав !!чиги.
!!Гьесдаса чІухІизе !!ЦIатIанихъ росдал ва !!тIолабго !!районалъулго гІадан
лъим хьвагІолеб къулгІадухъ !!къоролзабазулКъапила букІине !!балайилан !!чIунЧIараб бакІ лъачІого гьанже !!ясалгиГьединан хьвадизе хьит хвезегІан
хвараб !!чиясулгIан чанги !!гьечIогоЧорхой рахІаталда !!хIебтIун щуго !!дунХIасрат !!бергьаразул !!гьаглъиялдасаГьадин !!цIунагиян цІакъго-цІакъ нахъа къазе
поэт хвалил хІакъалъулъ !!МахIмуд чІва гІайиб тІад гІунтІизабизе ва адаб-хІурмат !!соница !!Каспийск шагьар иргаялда хІалтІизе сихІкъотІун жани(б) кьучІтІамурав магьдил !!МухIамадица !!бицаралда рекъон !!МахIмуд чІвазе буго !!ракIалдаго гьечІого бецІккараб иш
гьеб рукІун лъикІалан(го) гьудул ва гьалбал
!!Игьаливе !!МахIмуд бачІине букІин лъадал гьев бачІине !!вукIана унтарай гІагарав-гІунтІарав ясгІадан цІибил босизе гьев хІисаб тІадгьабизе !!гьоболасда !!гьоболасда гІадин дандчІвазе тІадгьабизе
!!МухIамадида гьев батизе росдал !!дибирасда аскІо(б) !!мажгиталъув.
гьазул как айран хадубквад !!Магьдиласухъе рокъоб ине
гьалбал !!гьекъон рукІун ва гьеб цадахъго бачІине букІине
!!МахIмудица !!гьалбадерилгун !!хъвашбаш тІадгьабизе гьекъолеб !!жоялдаса инкар тІадгьабизе лъукъизе хІалае кквезе
!!Магьдилас гьев цогияб рокъоб ахІизе !!хабаркIалалъе.
амма !!Хасбулатил даци разилъи гьечІолъи лъазабизе !!МахIмудидехун цІикІкІараб адаб !!гьабулеб !!бугилан.
чанго нух рихьахІине абизе !!«хъахIабросулъев !!мискиинав гьардухъан !!вугин».
лъикІалан(го) !!гьоркьорлъабазде !!адабхатиралде !!ругьунлъарав !!МахIмудие гьеб рекІен !!гIоларо гьев нахъа ине гІамал тІадгьабизе
рукъ бетІергьан баркала загьир(го) тІадгьабизе къолъикІ тІадгьабизе ва гьалбал !!санагIатбахъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи !!гьечIин жив росдал !!имамгун дандчІвазе !!кколин.
!!МахIмудица инкар тІадгьабизе !!мехтаразе гьеб кумек !!гьабуларин ва гьав !!махсародал рагІаби рикІкІине мехтараб чи гІадлу !!гьабигиГIадалаб !!гьоялда тІил кьаби !!бугоГьекъарав чи хабар !!бицинги харил горда(б)игъ цебебигъ цІа баки буго
гьединаб жо !!рагIидал !!гьекъарав даци !!МахIмудида тІаделъизе гьесизе кьал багъаризе
!!МахIмуд гІодо(б) биччазе чІуни рукІун амма гьекъолдухъан хІалхьи кІалъалаго-толаго абизе мун !!бихьинчиги !!вихьуларо»ян.
!!МахIмуд кІалтІа нахъ буссине даци аскІо(б) бачІине ва жибго рогьоб ракІжубараб !!бакIги даци !!гьумералда цебебигъ рехунтезаби абизе лъазе бокьи-бокьунгутІи бугин !!бихьинчийищ дун !!гуревищали» ва чанго нух хъат кьабизе даци !!гьурмалъ.
хадубквад !!кинабго лъугьине цІар !!лахIзатазда.
даци !!ахIдолаго таманча бахъизе ахІдезе лъугьине гьединаб !!гIодовегIан гьавицадахъал !!хIехьоларин ва !!МахIмуд чІвазе
!!Судалда !!Магьдилас !!абуралда рекъон даци кодо(б) дица бахъизе таманча бахъизе гьелда жани(б) обойма тІад !!затвор цІазе хІара !!чIобоголъизе цІидасан кьвагьи !!гьелъие заман !!хIажалъулаан»абун.
хадубквад жибго !!вацасда магьдидарай ва !!гIагарлъиялда гьев абизе буго !!МахIмуд !!Хасбулатил даци !!чIванин рукъ бетІергьан !!хIисабалда жиб гІайиб !!жиндего !!босанин.
хІужат буго дир !!эменги !!МахIмудги цІакъ(го) цоцазе гІагарав-гІунтІарав гьудул !!рукIараблъиялъул.
!!ЧIикIасезе !!МахIмуд чІвазе !!къваригун !!вукIана ва гьел гьеб !!гьабизеги тІадгьабизе амма тІадгьабизе дир инсул !!квераздалъун.
гьеб !!чIикIасез гІемераб санал гІумру тІадгьабизе амма !!лъугьаралъул рахъ гьеб буцІцІине чІана
лъукъарав !!МахIмудил таманча гьел бикъизе гьеб иш нугІ !!гьабсагIатадаги !!Хасавюрталда гІумру тІадгьабизе !!вуго.
!!МахIмудил эмен дир !!инсудаса тІад лъугьине ва гьеб !!хадурккунги !!гьалбаллъун хутІизе !!80 !!саназда хвезе инсул рахъалдасан дир яц гьев тІалаб !!гьабурал.
!!МахIмудил рахъ квешаб рагІи абизе киданиги лъилниги дир эмен !!толароан.
дир эбел бицине !!МахIмудил цІар !!бахъарабго инсул бади(б) магІу !!чвахулаанин.
лъалеб дида бицине эмен !!абулаанин къадараб гІамал чи !!МахIмуд !!вукIинчIин гьев !!вукIанин !!унгоунгояв инсан тІасияб рахъ !!аварав»абун.
!!МахIмуд !!лъукъун !!вукIана нахъа бетІер догит !!речIчIун.
жани(б) къватІи(б) гул !!бачIинчIо !!лъукъун !!МахIмуд !!лъавудаса кьин гьев таманча ва рачел бигъине ине батизе
!!Магьдилас гьеб !!бикъарал !!чIвалиланцин !!хIинкъаби кколе-кколелъу(б)е рукІун !!гIагарлъиялъе.
дол гьалбал абизе гьеб !!сордоялъго ракь таманча тІагІине
лъукъарав !!МахIмуд босизе !!ХъахIабросулъе.
рекъел тІадгьабизе !!унезухъ !!гьесухъ эмен битІизе !!оцги.
!!Лъукъун хаду(б) !!МахIмудица базе Т къол
!!Гъойсубулиялъул сахаб !!врачаз сах(го) !!гьавулев !!вукIана гьев
!!Бекьилъа !!Муил гІагарав-гІунтІарав рач !!Давудцин квачазе !!гьесде.
гьев чанго нух лъавуда квачазе лъазе тІад щвезе !!рачIаралцин амма кІалъазе !!кIвечIо.
щвезе !!вачIарав ватІанцояв пашманаб гьумер бихьинал !!МахIмуд !!гьимун щуго гІорхъицояб !!михъги кьуризабизе бичІчІизабизе буго !!гьудулзабазда ракІ бакъвазе !!рукIунгеян.
!!МахIмуд хвезе !!I9I9 сон сентябралда
цо нух !!Магьдилав жибго !!эменгун ва !!гIалимзабигун цадахъ !!ХъахIабросулъе бачІине зигара
!!Къуръаналдаги гьедин гьел абизе !!чIвайхъвей букІаниги бакІалда гьечІого бецІккараб гьаризе жал !!тушбабилъун !!гьаругеян.
!!ГIалимзабазул !!хIукмуялда рекъон рекъел !!гьабуралъухъ кьезе адаб-хІурмат бетІер гІи Т хІайван ва тезе хъвезе бачІине бухІараб оц
!!Магьдиласда тІад лъугьине гъвари жо хисизабизе !!кIоларелъул.
!!Творчествалъе кьураби къимат !!МахIмудил !!творчествалъе !!тIоцебе гІелмияб къимат кьезе !!Аргъваниса !!ГIЛ.
!!Шамхаловас ва гьединго !!I923 !!соналда авар экспедиция !!нухмалъулел гІурус гІалим ле
!!ТIоцебе !!МахIмудил !!творчествалъулгун !!лъайхъвай !!гьабидал гьев хъвазе нилъ це(в)етел чІуни пахруго кІудияб кІвар литературияб махщалида европаялъулаб гІелмияб !!сверухълъиялда жеги хІаллъалареб !!махщалида»абун.
!!МахIмудил !!творчествалъе тІадегІанаб къимат бокьулеб буго невралгия
авар литература !!МахIмудил !!творчествалъул !!феномен гьев данде кколе-кколелъу(б)е буго гІурус !!литератураялда аб
гьединго !!гьесде абулеб буго кавказалъулаб !!Блокилан»абун.
авар поэт цІубаро !!плеядаялъ кечІ хъвазе байбихьизе !!МахIмудил !!творчествалъул !!къагIидабиги !!лъазарун.
!!МахIмудил гьайбатаб литература хІакъалъулъ кІудияб !!пашманлъигун рагІи абизе рещтІада !!ХIамзатица бижаражо
кьучІ гІелмияб !!хIалтIаби гьев !!творчествалъул !!ирсилазул хъвазе !!филологалгIалимзаби профессор шаввал
!!МахIмудил поэзия цІакъго-цІакъ борхатаб образ кІудияб асар тІадгьабизе бижаражо
!!Жиндиргоги !!МахIмудилги поэзия данде !!кколаго гьев абизе !!«МахIмуд хІакъикъаталдаги поэзия тІогьи(б) щуго дица абизе мегІер !!ахалъуда !!гьанжего гьанже гІицІго чІва !!рекъезарулел !!ругоян.
!!МахIмудил кучІдул цІар пахруго !!географиялъулги !!астрономиялъулги !!цIараздалъун гІараб литература герой цІцІани !!Къуръаназул !!аятазул !!Библиялдаса !!гIадамазулги.
гьелда лъикІго лъалеб пахруго чІахІ классик !!Физулил !!Низамил !!Фирдоусил !!творчестваби !!асаразулъ буго тІадегІанаб ритІухълъи загІипаб цІунизе къасд гьудуллъи ритІухълъи рокьи !!тIуранго кьей
гІемерисел поэт мухъ !!халкъалда гьоркьо лъугьине пахруго !!куркьбал !!ругеблъун.
унго !!гIададайищха араб гІумру рокьи бухІун !!лъугIана боржине ана йокьулей гьечІо анищ !!тIурачIо.
гуро поэт буго ва хутІизе къимат жал гьеб !!лъугIизабулеб буго !!рекIелъе хІажат гьечІолъи
гьеб буго гьев поэзия гьев !!бихьулареб рокьи рокьи !!гIорцIичIел !!гIолохъабиги гІемераб гІодизе дир !!рагIабазухъ гІадал рокьи ккара-ккаралъу(б) гІолилав !!ясалгиГIодилел !!чIеларо дир хабар лъанил
цудунго !!хвананиги !!халкъалда !!лъалелКъасидатал тезе гІемераб !!рокьулРакьулъ !!вукъаниги къаникь !!урхъарабКъо гІемер(го) бачІине гІишкъу !!ккаразде.
!!МахIмудил лирика лъугьине нух !!бихьизабулеб !!цIвалъун къинабизе гІолареб рокьи !!бальзамлъун.
!!МахIмудил кІудияб гьунар букІине букІинесеб бихьизе кутакалда !!лъалаан рагІи къимат ва !!гьелъухъ балагьун чи къимат кьезе
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ район !!Шамильхъала !!поселокалъул !!цIалдохъабазул !!агитбригадаги.
тІадехун !!рехсараб конкурс !!тIобитIиялъе аслияб !!мурадлъун букІине цІалдохъан !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!отрядазде гъорлъ цІазе гьелда !!нухазда ва къватІ-къватІалда хьвади культура бичІчІизаби гьел !!жидерго лъазе !!цогидазухъеги кьей
!!«Верни !!ЮИДовской !!стране» конкурс бахунеб-толеб букІине лъабго батІияб !!номинациялда адаб-хІурмат
!!«Нухазда хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!творческий конкурс !!2.
!!«ЮИДалъул !!агитбригадалъул !!бищунго лъикІаб форма !!3.
къецал хІасил !!гьарулаго !!«Верни !!ЮИДовской !!стране20I9»абураб !!конкурсалда нилъ !!цIалдохъабаз кквезе кІиабилеб бакІ
!!Конкурсалде лъимал хІадуризе лъазе къеркьей отдел !!специалист анонимка
!!ГIабдурахIмановас класс !!нухмалъулей аппарат
!!ГIабдулхIалимовалъ ва !!педагогорганизатор вехь
багІарикІкІбагІаррикІкІ !!сагIатгун !!30 минут бугеб зама-заманалда !!ЭвеноБытантайскияб У !!лусалдаса !!ракIалдаго гьечІого !!тIубанго тІагІине бакъгІадаб бецІлъи цо хІал хутІизе адаб-хІурмат гагусагІат !!тIубазегIан.
зоб !!тIогьиллъун ана базе лъугьине чорокаб цІад
бухІизе гІемераб хІур гьеб кьер чІвазе букІине !!хIоразда !!лъиназда тІад
бакъ кквезе бугеб замана !!къватIаздасан !!хьвадулел рукІун !!фонарикалги !!ракун.
бецІлъи тІад бихьинал лъазе !!хIоразул чайка !!тIуранго ханжар !!лъугIун !!рукIин.
гьеб хваниги чІезабизе бакъ бецІккараб мех бахІараб цІикІкІараб цІорой !!хIасилалда бецІккараб !!фибринознияб !!плевриталъ.
гІажаибаб жо щай хвараб помидор ва охцер бачІине
сибир гІаламат гІилла !!гIалимзабаз чІезабизе хадубквад
гьезул !!пикруялда рекъон !!киналъего гІилла кколе-кколелъу(б)е буго !!ракьалдаса !!I50 метр тІадегІан абхазиялъулаб накІкІ цІакъго-цІакъ !!хехго цІа бецІккараб рахъалдасан абулеб гьури
гьелдалъун батизе бегьизе чорокаб гьури-цІад !!гIиллабиги.
цоги гІажаибаб иш бакк-баккизе гьеб къо
!!Оленс росулъ !!Якутияллде !!боржунеб !!Ан24 пассажиразулаб !!самолеталъе балагь ккезе дагьалъ хутІизе
данде бачІине кІудияб накІкІ пача гьеб !!ругоан !!батIибатIиял бохижал !!частицаби.
гьеб лъикІго тункизе !!борталда.
гІодоргьунарал !!рештIиндал лъазе !!тIолабго !!фюзелаж !!гIисинго !!борлъборлъун букІине
къо бакьулъ бачІине чІегІераб сордо гьеб буго хІакъикъаталдаги къанагІатаб !!лъугьабахъин.
ахирияб чанго нусго !!сонида жани(б) гьеб такрарлъизе !!щугоанлъго нух !!батIибатIиял !!бакIазда.
Г гьединлъидал кида гьединаб иш !!кколелали лъазе !!кIоларо.
божизе захІматаб сибир гІаламат гьав кІикъоялда !!«Служба !!ЖКХ» !!МКУялъул !!специалистал аб
!!Хасго хал гьари кІвар !!кьеялда гъоркь рукІун адаб-хІурмат
!!Шамильхъала !!поселокалда !!300 чи бакІ бугеб !!школалда !!цебесеб лъазе къеркьей жибго гелдо !!«Элитстройсервис» организация !!жавабкьеялда бугеб !!яслиах базе бугеб бакІ
!!Шамильхъалаялъул !!800 цІалдохъан бакІ бугеб гьоркьохъеб школа
дагьабги буго гелдо !!«Элитстройсервис» организация !!жавабкьеялда.
ракь тІасияб гъат хал !!гьабулеб буго хІалбихьи бугеб !!специалистаз гІахьал(го) гьарунчи пахруго ракь !!гъаталда ва !!планграфикалда данде кколе-кколелъу(б)е техника
гьединаб !!цIехрехал гьаризе чара гьечІого тІадаб буго бакІ аббревиатура !!проекталда бугеб территория щаклъи бугеб бугелъул
гьеб нилъ !!бихьулеб буго гьабсагІаталда Т Т !!яслиахалъул ва !!Шамильхъалаялъул !!СОШалъул бугеб !!хIалалъухъ балагьун
гьелда битІараб цІар буго !!акулист коридор ахада !!кваранисаян абизе гьев
дур !!хIисабалда кин !!абулелали лъалаго дун кквезе !!генеколог.
вас эмен КІ декабралда абизе дада !!лъалищ !!бищунго кино поезд !!кватIулебали.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе район администрация азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадов хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов полиция полковник сангар
тадбир байбихьуда !!мемориалияб !!комплексалда цебебигъ тІугьдул гор лъезе ихтияр !!цIунулаго !!нилъедаса !!ратIалъарал полиция хІалтІухъабазул хІурматалда
гьени(б) данделъи рагьазе ва барки !!кIалъайгун кІалъазе бахъизе район культура отдел начальник
хадубквад тадбир ана !!ОМВДялъул !!данделъабазул азалалда
гьени(б) барки тІадкІалъай гьарунчи нигІмат
!!МухIамадовас полиция полковник аб
!!Николаевичас !!поселокалъул администрация бетІер гъумхІалаб
хадубквад букІине !!жидерго ракІкъотІад иш !!тIуразарулаго !!рихьизарурал лъикІалан(го) !!хIасилазухъ баркала кагъат кьей
!!Данделъиялда грамота кьезе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Верни !!ЮИДовской !!стране»абураб гІанса !!рачIунел инспектор !!багъабачариялда кІиабилеб бакІ ккара-ккаралъу(б) !!Шамилхъалаялъул !!цIалдохъабазе.
жанисеб !!ишазул хІалтІухъабазул кІикъоялда адаб-хІурмат ноябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана администрация аппарат совещание
гьени(б) гІахьаллъизе агьлу-хъизан вехь
!!ХIамзатов финансал отдел начальник
!!Бартыханова экономикияб отдел начальник
!!ГIадуев !!ЖКХялъул отдел начальник аб
!!ГIабдулхаликъов !!«ЕИС» !!МБУялъул !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев лъазе къеркьей отдел начальник
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе тІонтІросине рукІун хадусеб суал бакІ райвоенком налог ракІари !!финансаздалъун хІалхьезаби !!неформалияб !!занятость тІатинаби !!тIоритIизе бугеб спортивияб тадбир
жакъасеб кІикъоялда налог ракІари бугеб хІал бицине анонимка
!!Шамсудиновас бихьизабизе лъагІалил ахиралда !!киналго бутІа !!финансаздалъун хІалхьезабизе !!ругилан.
лъазе къеркьей бугеб хІал бицине ле
гьев бицине !!районалда Т !!октябралда !!байбихьараб ва !!27 декабралда хвезегІан халат(го) бахъине бугеб !!предметиял !!олимпиадаялъул хІакъалъулъ
гьеб бахунеб-толеб пахруго щибаб гьатІан къо
!!Хадубги !!районалда бакІ !!раялъулгун ремонт гьари суал баян кьезе аб
гьев бицине !!Балахьуни школа алипба !!Унсоколо лъим бахъи !!Рихьуни росулъ лъел !!резервуаралъе ремонт тІадгьабизе байбихьи !!Генубе лъим !!бачиналъе !!хIалтIаби гьаризе байбихьи гьединго !!ГIашилтIа росулъ лъел !!хIоралъе ремонт !!гьабулеб !!букIиналъул ва гьединго !!цогидалги !!хIалтIаби !!гьарулел !!рукIиналъул.
бицине !!Унсоколо росулъ !!спортзалалъе капиталияб ремонт тІадгьабизе росурагІалда лъугьа-бахъин район азарилбетІер гьеб рагьи тадбир гІуцІизе тІадкъазе
бакІ гъираялда гІемераб !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго !!районалда гъорлъ бачине пахруго росаби гІемераб гІадан нилъ хІаракат бахъизе кквезе лъагІалил ахиралда тІад !!росарал !!хIалтIаби !!лъугIизаризе»ян абизе вехь
кІвар бугеб суал талат къо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас хал тІадгьабизе !!Балахьуни школа иргаялда !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц
дандбазе ва цойида ккезабизе !!хIалтIаби !!гьарулаго !!дандчIварал !!захIмалъаби.
гьеб !!гуребги хал тІадгьабизе !!цIалдохъабазда сверухъ(е) бугеб !!ахIвалхIалалъул !!школалде лъимал !!ритIуларел !!умумазулгун тІадгьабизе !!гарачIвари.
хал тІадгьабизе !!Балахьуни !!яслиах иргаялда !!Майданскоялда !!футболалъе полиглот замгьариялда !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб !!куцалъулги.
футбол полиглот гьаби росурагІалда бахунеб-толеб буго
!!ХIалтIаби !!лъугIидал район кІвар !!минифутбол хІазе !!лъикIаблъун бихьизабизе азарилбетІер
жибго !!махщалидалъун !!МухIамадгIалица дагъистаналъулаб !!лъазабулеб буго республика таманча къватІисеб !!пачалихъаздаги.
щибаб санайил !!гIатIилъулеб буго !!МухIамадгIалил махщел машгъулаб !!гьарулел !!пачалихъазул география
цохІо !!20I9 сон кІиабилеб сахІилбащдаб лъагІел !!МухIамадгIали щвазе !!Франциялде !!Астраханалде !!Грозныялде !!Чехияде !!Азербайджаналде !!Армениялде декабралда абизе бакІалда буго !!Москвалде гІурф !!пачалихъияб премия босизе !!сапаралде линейка
!!МухIамадгIалица !!бицухъе адаб-хІурмат июлалда байбихьизе цІубаро моцІалъ гьев гІахьаллъизе !!Франциялда !!Дагъистаналдаса !!«Эхо горо халкъияб !!Творчествалъул рукъ !!гIахьалчагIигун цадахъ !!тIобитIулеб !!«Дни !!народного творчество аккордеон вогьа !!Франции» !!мероприятиялда.
тадбир !!тIобитIулеб букІине кІиябго !!пачалихъалда гьоркьо(б) культурияб !!коммуникация !!цебетIезабиялъул !!мурадалда.
!!Франциялда !!вукIаго гьев гІахьаллъи тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб щуго батІияб !!фестивалалда.
!!Выставкабазда !!МухIамадгIалица !!дунялалъулго !!лъайхъвай тІадгьабизе нилъ умумул !!дунялалда цоги гьечІеб !!махщалилгун Т !!цIулада накъит !!кьабигун.
гьев !!выставкаялда рукІун бакъвазаби !!подсвечникал хьит !!ретIунел жал !!шкатулкаби ва гІемераб !!цогидабги къайи
балагьизе !!рачIаразул беразул !!бихьулеб букІине гъорлъ ххвел гьечІеб интерес
гьени(б) !!Астраханский областалъул культура министерство гьесизе шапакъат кьезе !!«Этноярмарка.
!!Южный базар !!мероприятиялда !!гIахьаллъаралъухъ.
сентябралда !!МухIамадгIалица гІахьаллъи тІадгьабизе анцІабилеб !!нухалда !!Грозныялда !!тIобитIулеб кавказалъулаб !!культуриябгун спортивияб !!мероприятиялда.
!!Октябралда чехиялъулаб тахшагьар !!Прагаялда !!тIобитIана !!«Новые !!русския !!фильмы» фестиваль
фильм бахъине букІине дагъистаналъулаб хІакъалъулъ австрияй цІар бихьа-рагІараб !!режиссерас.
!!«VisitDagestan» проект !!руководитель !!МахIач !!Вагьабовасул !!рагIабазда рекъон !!кинорежиссер !!гIажаиблъизавун !!вукIана нилъ тІабигІаталъул !!фестивалалде !!рачIарал !!гIажаиблъизарун рукІун !!МухIамадгIалил махщел
!!Хадубги !!МухIамадгIали щвазе азербайжанай тахшагьар !!Бакуялде.
гьени(б) кІиябго пачалихъ Т !!Россиялъул ва азербайжанай культура !!министерствабаз !!гIуцIун букІине роль !!межкультурного диалог В !!сохранении культура И !!традиций !!народов» тадбир
!!Халкъазда гьоркьосеб !!Мугама центр !!фоеялда бахунеб-толеб букІине кІиябго пачалихъ халкъияб !!творчествалъул !!выставка.
лъабго батІияб !!номинациялда це(в)етел бахъине !!кколаан !!гьенир.
!!«Художественные !!изделия изба-читальня !!дерева гьа !!орнаментальной !!насечкой» !!номинациялда хІурматияб лъабабилеб бакІ щвазе инсул махщалил ирс !!босарай !!МухIамадгIалил яс !!Муъминатие.
!!Ереваналда бахунеб-толеб букІине !!Дагъистаналдаса !!предпринимателазул !!бизнес Т форум
!!МухIамадгIалица бицине кватІичІого Т декабралда !!Москваялде бахунеб-толеб бугин !!«Народный мастер хІурматияб цІар къеркьей !!мероприятиялде.
баркизе гьелда гьеб тІадегІанаб !!пачалихъалъулаб шапакъат
гІемераб !!батIибатIиял махщел пахруго !!Дагъистаналда амма !!МухIамадгIали !!ХIусейновичас !!бихьизабулеб !!ансадерил !!цIулада накъит рекьи устарлъи цо хасаб бакІ кквезе гьени(б)
!!Гьанжеги нилъ бохизе кколе-кколелъу(б)е хабар бачІине !!районалде спортивияб !!дунялалдаса.
нилъ гьитІинаб ракьцояв ислам !!ГIабдурахIмановас !!ТIогороссиялъул кІвар кІиго батІияб квер жубанжо !!рагъазулъ ракІ бечІараб бергьенлъи босизе ва мустахІикълъизе месед !!медалазе.
!!Владиквказалда бергьун хадурагІи ислам ана !!Ставрополь !!шагьаралда !!тIоритIулел дагьабги кІвар цІикІкІараб !!ТIолгороссиялъул кубок !!дружбы» !!турниралда гІахьаллъизе
гьени(б) ислам цевечи бахъизе Т !!нухалда кІиго дандчІвазе гьев лъугІизабизе !!нокауталда !!кIигоялда бергьине !!очкабаздалъун.
нилъ гІемер(го) хъвазе !!Исламил !!бергьенлъабазул.
республика кІвар !!турниразда гьев чанго нух бахъизе !!чемпионлъун.
гьанже гьев пахруго !!ТIолгороссиялъул кІвар месед !!медалалги.
дие бокьи-бокьунгутІи буго !!ракIракIалъулаб баркала кьезе тренер амбразура !!ГIалиевасе ва кутакалда !!вохарав щуго нилъерго республика !!бергьенлъабаздалъун бихьизабизе !!кIвеялдасаян абизе !!Исламица.
гьанже спортсмен !!хIадурлъулев щуго северияб кавказалъулаб федералияб !!округалда !!тIоритIизе бугеб !!къецазде.
!!РакIракIалъ баркизе !!Исламида тІадегІанаб хІасил ва гьаризе !!хадурккунги !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби.
махщел бугеб устар дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Генуб гьоркьохъеб лъазе къеркьей !!школалда !!тIобитIана !!наркотиказда данде бечІараб !!ТIолгороссиялъул кІвар !!«Сообщи деби !!торгуют !!смертью.
Т ва !!оперативиябгун !!профилактическияб !!«Дети !!России20I9» тадбир
тадбир !!программаялда рукІун !!наркотиказул !!экстремизмалъулгун !!терроризмалъул зарал !!бицунел !!роликал тІад !!рачIарал хІурматияб гьалбал тІадкІалъай ва !!цогидабги.
!!Мероприятиялда гІахьаллъизе хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов тІасангурде !!регионалияб отделение председатель аб
!!ХIайбулаев !!Россиялъул !!Госдумаялъул депутат Б
!!ХIамзатов дагъистаналъулаб !!Муфтияталъул лъазе къеркьей отдел !!Унсоколо !!районалда !!вугев вакил ххам
!!Пайзулаев район !!гIолилазулгун спорт отдел начальник
!!МухIастанов !!ПДНалъул инспектор шаввал
тадбир !!тIобитIиялъе аслияб гІилла букІине !!саназде !!рахинчIезда гьоркьо(б) !!наркомания !!тIибитIизабунгутIи гьелда !!экстремизмалъулгун !!терроризмалъул лъикІалан(го) гурелъул !!хIасилазул бичІчІизаби
район !!цIалдохъабазулгун дандчІвазе абизе рекьари руччаби !!хIалакъаздаса гІакъил !!рукIунилан.
гьединаб хІасил тІадгьабизе буго !!жидерго !!цIехрехаздаса хадубквад !!СШАялъул !!гIалимзабаз.
гьел адаб-хІурмат азарго !!чIужугIаданалъе !!тесталги гьарунчи дандеккун пахруго
!!ГIалимзабазул !!пикруялда гІадалнах лъикІ хІалтІизе тІамизе омега кьаралъи кислота
гІемер(го) !!квананагIан инсан !!гIакъиллъулин !!рикIкIунеб буго америкаялъулаб !!гIалимзабаз.
!!Магомедов дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе тІасангурде !!«Жилище» бугьналугби кІкІара !!нухмалъулев !!ГъазимухIамад !!МухIамадовгун.
!!ДандчIваялъе !!гIиллалъун бакк-баккизе район !!Унсоколо ва !!ГьаракIуни !!росабалъ цого авал !!ччукIун бахунеб-толеб !!рукIин.
лъалеб !!букIахъе !!Унсоколо ва !!ГьаракIуни росаби ине гьеб тІабигІияб !!балагьалде гъоркь ккара-ккаралъу(б) росаби !!сияхIалде.
район администрация !!ччукIун бахунеб-толеб бакІалда хурхине чанго нух материал ретІине рукІун дагъистаналъулаб республика !!Правительствалде ва халкъияб !!Собраниялде хІинкъи бугеб бакьулъбакІалда гІадан цоги бакьулъбакІалда !!гочинариялъе тІад !!хIалтIаби гьаризе
!!ДандчIваялда гьоркьо(б) лъезе !!ччукIун бахунеб-толеб бакьулъбакІалда гІадан хІинкъи гьечІеб бакьулъбакІалда !!гочинариялъул программа
!!Гьелъие гІарац биччазе буго бачІунеб !!соналда.
кІвар бугеб суал гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район !!муниципалитеталъул !!территориялда !!тIобитIана !!«Зеленые !!километры» !!экологическияб акция
дагъистаналъулаб республика бетІер власть
!!Васильевас кьучІ абхазиялъулаб гьеб акция байбихьизе букІине араб !!соналда.
щибаб росулъ кьалха-риххизаризе рукІун гъветІ гъоркьечІей хІалтІи гІуцІи жавабияб гІадан
!!Шамильхъала !!поселокалда гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе район азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадов район депутат собрание предикат
!!Юсупов !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
хІажияв район ва !!Шамильхъала !!поселокалъул !!администрациязул жавабияб хІалтІухъаби
ниж бакІалда буго жакъа !!500 гъветІ !!чIезеян абизе нигІмат
!!МухIамадовас ва тІад ракІжубазе гьел щибаб !!секундалда бицун !!бажарулареб !!къадаралда къватІи(б) !!кьолин кислород ва бацІцІад(го) !!гьабулин гьава углекислияб !!газалдасаабун.
тІабигІаталъул гьава рекъараб !!къоялдаса !!пайдаги божунгутІи гьеб къо район !!администрациялда сверухъ(е) ва жибго !!поселокалда чІана мах !!осинадул ва !!тополалъул гъветІ
гІодоргьунарал чІар гъветІ рукІун !!специалистаз тІад !!рищарал кьалбал лъикІалан(го) ва бакІалда буго !!I00 гъутІби !!рекIинаризеян бицине !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
!!Акциялда гьеб къо !!районалдасаго гІахьаллъизе !!600 !!ялдасаги цІикІкІун чин
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник ва !!цогидалги жавабияб гІадан
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!коллективалда ва !!цогидалги !!учреждениязда бугеб !!захIматалъулаб !!гIадлуялда бихьизабизе !!хIалтIуде !!кватIулелги !!камулел !!гьечIилан гьелда данде кколе-кколелъу(б)е тадбир гьаризе !!ругиланги.
цебебигъ лъезе !!гьелъие хасаб программа вагьабияй суал
гьеб росаби бутІрул кумек тІадгьабизе тІадкъазе !!ГIХI.
!!Унсоколо росулъ !!рачунел лъел магІимухъал хІалтІизе хадубквад хал кквезе тІадкъазе аб
!!ГIабдулхаликъовасда бихьизабизе гьеб хІалтІи хІаракаталда бахунеб-толеб !!гьечIиланги.
гьединго бицине !!Унсоколо росулъ бугеб футбол !!полеялъул школа !!«I50 школа проект хІадуризе берккей
!!Якъубовас бицине Г гъуну(б) !!ГьаракIуни росаби !!рекьарал ракь адаб-хІурмат !!гектаралде !!рахунин.
!!Расулов !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй инспектор шаввал
!!ХIасанов хІалтІизе сапар щвазе !!Рихьуни !!Унсоколо !!росабалъе ва !!Шамильхъала !!поселокалде.
гьел хал тІадгьабизе район !!къайимлъиялде ккара-ккаралъу(б) лъимал !!учеталде росаби !!рукIарахъиналъул бугеб !!ахIвалхIалалъул.
абизе кквезе лъикІ бугин гьезул гІумру вагьабияй !!шартIалабун.
пахруго !!рукъзабахъ !!кинабго гьоркьохъеб ремонт цІалунчагІи !!хIажатабщинаб телевизор планшет ва !!цогидабги.
лъимал тарбия баха-толеб буго букІине кколе-кколелъу(б)е !!даражаялда !!гьечIоан !!гьединазда гьоркьо(б) разилъунгутІи загьир(го) !!гьабулел.
!!Расуловас ва цадахъ рекІарал !!ПДНалъул инспектор тарбия кьолозе гьарунчи тІадеги !!малъахъваял !!лъайхъвай тІадгьабизе !!дандчIвалел социалияб !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе !!гьединазе бугеб !!ихтияразулгун.
!!Гьелдаса хадубквад гьеб дандчІвазе !!Рихьуни !!СОШалъул !!цIалдохъабигун ва тІадгьабизе !!гарачIвари.
гьени(б) гІахьаллъизе район администрация вакил !!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазул !!Дагъистаналда бугеб Т адаб-хІурмат !!УФССПялъул хІалтІухъаби
тІадехун !!рехсараб группа гІемераб хІалтІи тІадгьабизе бичІчІи !!кьеялда сверухъ(е) дандчІвазе район !!учреждениялгун !!организациязул !!коллективалгун ахІизе гьеб тІад бугеб налъи !!тIубазабизе налог кьезе
!!Къайимлъиялде !!ккаразухъе сапар тадбир !!гIуцIадго ана хири авараг саманалъул
!!МухIамад жани(б) !!гьавурав !!РабигIулаваль бакъ-моцІ хІурматалда мавлид !!тIобитIана дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъала шагьар !!мажгиталда.
рикІкІен гІемераб !!Унсоколо район !!гIадамалгун гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район имам лагъмахІав
!!Абакаров росаби бетІер тІасангурде экономикияб ва !!территориалияб !!цебетIеялъул министр замагалъараб вехь
!!ГIабдурахIманов тІасангурде !!Муфтиясул замагалъараб
!!ГIабдулаев !!Муфтияталъул жавабияб гІадан ва гІемераб гІалим
!!Мажлисалда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!ИдрисхIажи !!Асадулаев лагъмахІав
!!Данделъарал цІакъ(го) кІвар кьезе гІенеккизе !!гIалимзабазул !!вагIзабазухъ ва баркала загьир(го) тІадгьабизе кІигьарурал пайда цІикІкІараб !!гарачIвариязухъ.
кІалъазе бахъизе район бетІер вехь
гьев !!ракIракIалъулаб баркала кьезе кІалъазе !!рахъаразе ва гІенеккизе !!рачIаразе.
данделъи ахиралда !!киназго тІадгьабизе дугІа гьаризе ракьанда !!кинабго !!лъикIабщинаб.
адаб-хІурмат ноябралда дагъистаналъулаб азарилбетІер тІасангурде экономика ва !!территориалияб !!цебетIеялъул министерство !!министрлъун тІамизе хІажи !!Русланович !!СултIанов.
!!I999 !!соналда !!лъугIана гудгуди кІкІара !!«Финансы И кредит факультет
хІалтІизе !!Россиялъул !!Сбербанкалда ва !!цогидалги !!бакIазда.
!!ГIадуевасул !!рагIабазда рекъон !!ГIашилтIа !!ГьаракIуни !!ХъахIабросулъ налог къеркьей план !!I00 тІуризе бугин цогидаб !!росабалъ хІалтІи гІей гьечІеб бугин бихьизабизе
лъазе къеркьей !!школазда бугеб хІалалда тІадчІей тІадгьабизе ле
!!Данделъиялда кІвар кьезе хадубккун гьаризе бугеб спортивияб !!тадбиразде.
спортивияб комитет председатель анонимка
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!районалда !!тIобитIизе бугеб эркенаб гугари !!турниралдаги.
гІемерисел пикру буго гьеб !!асаралги гьеб баракат !!асаразда квер хъвазе !!щвейги !!Россиялъул !!бусурбабазда !!тIоцебесеб !!нухалда !!бихьулеб !!бугилан.
!!Жакъаги гьеб адресазулаб !!чангоял !!цIунун пахруго турциялъулаб !!Топканы музей !!кIалгIаялда !!Стамбулалда.
бицен гьечІо къебелъухъ чан рас !!кьурабали.
щаклъи гьечІого гьеб адресазулаб гІемерисел !!гьабсагIаталдаги батизе чанго !!чиясухъ чанго исламияб !!хIукуматалда !!музеязда гьезул къадар лъазе !!кIоларо !!щайгурони гьеб гІемерисел балъго(го) хутІун !!ругелъул.
гІусманиял султІан !!СелимI !!Явузица !!I5I7 сон египеталъулаб махІбахъараб зама-заманалда !!асирлъун бакк-баккизе ахирисеб !!ГIабасиязул халилат ал !!МутаваккилIII.
гьеб зама-заманалдасан махІбахъараб гьеб асар гІусманиял султІан !!кIалгIаялъуб !!цIунун хутІун пахруго
!!ГьабсагIаталдаги гьеб !!цIунун пахруго !!Стамбулалда !!Топкапы !!музеялдаги ва чанго турциялъулаб !!музеяздаги гьеб аваразул гІемерисел пахруго султІан !!Селимица !!I5I7 сон !!Египеталдаса !!рачIарал.
!!300 !!сонидасан гьеб !!хIабибасул аваразул чанго рас къисмат букІине буго !!Россиялдеги !!Дагъистаналдеги ккезе
амма гьеб !!балъголъуде ине букІине хІинкъи бугеб заман !!букIиналъ.
!!ГIадамазда лъанил гьеб как базе кІал кквезе гьукъараб хІукумат !!тIубанго тІагІинабизе букІине хІатта гьелда цадахъ чанго оригинал тІагІине !!вукIана.
гьеб храм !!къадазда жани(б) букІине дунял !!диназулги !!атеизмалъулги музей
гьеб гьени(б) юрт !!Ембаевский !!мажгиталъуса бахъине !!щвезабураб букІине буго !!тIагIинабиялъул !!мурадалда.
гьедин гьени(б) гьеб расги !!хвасарлъун буго
!!20I3 сон гьеб рас нахъ буссинабизе бачІине буго цебебигъ бухІараб !!Ембаевоялъул !!мажгиталде хири !!хIабибасул !!мавлидги тІадгьабизе
гьединаб къисмат лъугьине !!бегьулаан нилъ !!расалъулги мухІканаб чагІи !!кверзухъе кквезе !!букIинчIебани.
!!Дагъистаналде гьединаб рас бачІине !!букIиналъул хІакъалъулъ !!бицунаан цого !!гIадамазги.
гьеб хІужат ритІухъ(го) !!гьабулеб макъала турк !!мацIалда бахъине букІине !!Дагъистаналде щунгъар букІине !!гIагашагарго !!I994 !!соналда !!Турциялда къватІи(б) биччараб !!«Кузея кавказалъулаб абурав !!журналалдаги.
гьел бицине гьеб замана цо къваригІел !!идараялде щунгъар !!рукIанин.
гьени(б) !!ругоанин !!Турциялдаса гъанцІиялда !!рачIарал !!берцинго !!кьеркьераз !!къачIарал журнал
гьени(б) аскІо(б) !!вукIарав !!Гумбет район чи !!МухIамадвакилги !!вихьизавун гьени(б) рекІарал абизе гьав !!рачIарал пахруго гьеб гьав гьанже гІагар !!Турциялдаса нахъ буссине !!вачIарав !!вугоян.
ниж гьеб !!журналаздехун интерес !!гьабидал ватІанцояв !!кодореги тІонтІросине цого жал цІализе лъугьине !!нижее.
тІадехун !!бицунеб !!росуги !!бугоан !!картаялъухъ !!балагьидал Г гъуну(б) росулнакІкІ
чанго !!мажлисалда машгьураб гІалим !!Унсоколо район !!вукIарав имам рамазан !!хIажиясги бицине гьеб рас !!мухIканго Г !!енубе бачІин ва гьеб !!зияраталда !!букъиялъул.
!!РамазанхIажиясда гьеб !!мухIканго лъалеб букІине батизе
щайгурелъул !!РамазанхIажиясул инсул эмен лъагІалил !!ГIабдуллагьица рамазан !!–хIажиясул кІудияйчІужу !!эбелги ханжар ячине !!йикIана !!ХIайбулагьил яс !!Паримеседо.
лъагІалил !!ГIабдулагь !!вукIана гьеб рас цІунараб !!ХIайбуллагьил рокъоб гІураби чин
Г гъуну(б) гьеб рас !!букIараблъиялда щаклъи !!букIинчIо амма !!гIемерисезда лъалеб !!букIинчIо кин гьеб Г !!енубе бецІккараб ва кино къисмат гьеб !!ккарабали.
чІахІияб !!чагIазда кІочене таманча !!гьечIоан гьеб къисмат
!!Болъихъ район гьоркьохъан росулъ машгьураб гІалим !!СултIанмухIамадхIажиясдаги лъалеб !!бугоанин бицине гьеб хІакъикъат
цевечи !!вукIарав шималияб !!Кавказалъулго !!муфтий !!МухIамадхIажиясдаги !!лъалаанилан абулеб рагІизе живго гьеб цІунараб !!ХIайбулагьил вас !!МухIамадицаги дида ва гьеб !!рагIаралги пахруго гьеб жо гьев вас !!ХIайбулагьицаги тасдикъ тІадгьабизе
!!Дагъистаналде хирияб рас !!битIиялъе кІудияб квербакъи тІадгьабизе буго жиб даража !!тIадегIанлъаяв !!Турциялда гІумру тІадгьабизе !!вукIарав тІарикъат устар шайих !!КIикIуниса !!Шарапудиница.
!!Шарапудин устар гьеб рас !!Дагъистаналде битІун буго !!Турциялде !!жиндихъе зиярат !!вачIарав магІарулазул машгьураб имам !!ХIоцоса !!Нажмудинихъ.
!!Дагъистаналде рас !!битIулаго !!Шарапудин устар тІад къазе буго гьеб рас имам !!ГъазимухIамадилги имам !!Шамилилги росулъ кколе-кколелъу(б)е Г гъуну(б) росулъ !!щвезабеян.
бачІинахъего гьеб !!расгун гьев жибго росулъ !!ХIоцове ине !!вуго.
гьеб букІине кквезе !!гIагашагарго !!Дагъистаналда инкъилаб !!багъабачари !!байбихьараб замана
!!ХIоцоса Г !!енубе босизе !!Нажмудиница гьеб рас кьезе буго жибго хІаракат гІакълучи !!хадубккунги гъазават !!гIахьалчилъун жив ккара-ккаралъу(б) гьев лъикІалан(го) гьалмагъ Г !!енуса пагьмуяв гІалим !!МухIамаднурасухъе.
!!МухIамаднурас жибго тІад къараб аманат къимат тІадегІанаб !!сайгъат божунгутІи буго цІакъго-цІакъ кІудияб !!адабхIурматалда !!карандеги къазе ракІ тІадеги ккезабизе
кІудияб хІурматалда !!росуго !!дандеги рахъу !!къабулги гьаву щуго гьев
гьеб сордо устар !!дурцлъун !!вукIарав гьев мадраса мударис машгьураб гІалим !!ГIалилмухIамадхIажиясда макьилъ !!вихьун щуго устар !!ГIабдуллагьхIажияв.
жиб даража !!тIадегIанлъаяс абизе буго !!лъачIебинха дов !!МухIамаднурасда доб расул букІине кколе-кколелъу(б)е адаб !!гьабизейилан !!ботIродаса !!тIадехунги кквезе босизе лъикІаб !!букIанилан.
нахъисеб къо !!радалго гьев жибго макьу бицун буго !!МухIамаднурасда.
бадибчІвазе бихьизе гуризе !!хIинкъун гьев гьеб рас заман алхинчІого кьезе буго цоги мухІканаб жо !!цIунун !!бажарулев гІадал гІалимчи !!ГъазимухIамадил !!ХIайбуллагьихъе.
гьев гьеб жибго рокъоб хасаб !!бакIги тІадгьабизе !!цIунун буго
бусурбаби хири !!гIидазул сардал-къоял гІадамал баракат бихьизе устар !!зияраталде !!босулаанила гьеб
росу бакьулъ !!мажгиталда цебебигъ бугеб гьев мина кІалтІа махІбахъараб !!зияраталде хвезегІан !!тIамулаанила халича чол хІетІе гІодоббахІарчилъи !!хъваларедухъ.
цинги !!чоде !!вахунаанила !!ХIайбуллагь !!борхатго !!ботIродаса тІадехун кквезе !!хIерччгун гьелда жани(б) рас жани(б) бугеб !!гъамасги лъезе
!!Халичабазул кІиябго рахъ !!эхетун цо чи гІадин !!аварагасде рисалат !!битIулаанила !!киналго гІадамал
гьени(б) !!чодасаги ретІине адабалда расги божунгутІи !!ГIабдуллагь хІажияв устар зиярат !!хIужраялда жани(б) лъугьине !!унаанила !!цодагьалго !!гIалимзабигун цадахъ
гьени(б) !!къулгьуалхIамги тІадгьабизе !!зияратги борцине гьеб къватІиракь !!рачIаралго !!цоцоккун иргаялда расги бихьизе !!устарасде !!зияратги цІубазе !!лъугьунаанила !!цингиялги.
гьеб сардал-къоял Г !!енуре зиярат !!рачIунаанила !!батIибатIиял бакьулъбакІалда чанго батІияб !!миллатазул гІемераб гІадан
гьалбал гІемерлъи цого !!гендериде ирга !!щвечIогоги !!букIунаанила.
!!Цоцоязул !!дагIбагицин !!букIунаанила !!имамул !!агIзам имам !!ГъазимухIамадил !!лъобехун щай !!босуларебилан.
!!Щайгурони гьеб букІине буго жеги !!хIалтIулеб мадраса бугеб гьени(б) !!цIализеги !!зияраталъеги !!хьвадулел !!гIадамалги бугеб зиярат !!рачIарал чагІи цоцазе квала-гъали !!квалги гьечІого !!сундуего !!санагIат бугеб бакІ
советияб хІукумат !!цIаларал !!чагIиги !!гIалимзабиги жо бажарараб !!гIадамалги тІагІинабизе !!байбихьидал гІакълу бугеб чагІи !!цIодорлъиялдалъун нахъа хутІизе нилъ гьеб рахІмат
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район !!МОялда букІине район общественнияб палата !!Советалъул заседание
!!Районалда !!спорталъулгун !!физическияб культура бугеб хІазе
гьеб !!информация кьезе район !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!20I9 !!соналда тІасангурде республика !!цебетIеялъул проект хІалтІи иман-диналдаса хадубквад общественнияб палата хал кквей
!!Проекталда гъорлъ рукІун !!«Районалда !!нухазе ва !!къватIазе ремонт гьаби росаби гІадан качественнияб !!лъедалъун !!хьезари».
тІадеразе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго !!лъедалъун хІалхьезаби !!30 карточка
гьеб !!хIалтIабазе тІадеги гІарац биччазе букІине республика !!бюджеталдасан.
эбел къо гьеб кквезе !!чIужугIаданалдехун бугеб гъваридаб !!хIурматадаб ва гурхІел асар загьир(го) тІадгьабизе щивав рес бугеб праздник
къисмат кино !!нухдасан нилъ !!рачаниги кини !!захIмалъаби ва къо !!хIехьеял гьеб нилъ !!сайгъат !!гьаруниги нилъ балагьун чІуни рукІун нилъ !!бищунго гІагарав-гІунтІарав ва хири гІадан !!эбелалъухъ гьеб !!ургъелагъаз гьаби !!аслияблъун букІине !!щивасе.
гьей бахІарчиго !!бищунго нилъ ракІ бугеб инсан
эбел бокьизе !!нилъелъ бихьизе !!кинабго !!лъикIабщинаб гьеб нилъ бакьулъбакІалда щвезабизе !!гIумроялъулъ !!бищунго къимат жал хІаракат бахъизе нилъ лъикІалан(го) магІна имам божизе !!бегьулел !!гIадамаллъун !!гIезариялъе.
!!Унгоунголъунги !!ракIракIалъ нилъ ургъел чІвазе гІицІго !!эбелалда нилъ битІккунгутІи лъукъизе гьеб ракІ
кидаго дур рокъоб букІине тезе рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччазе
!!22 ноябралда !!Халкъазда гьоркьосеб эбел байрам кІодо тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ бугеб !!лъималазулгун гІолилал футуризм ва !!экскурсиязул !!станциялда.
!!Тадбиралда хІурматияб !!гьалбалъун рукІун росдал магІишат !!цIулада гІарац рекьи !!медицинаялъул педагоглъи журналистика ва социалияб сфера цІикІкІараб санал захІмат нух нахъа абтар !!районалдаса руччаби
гьеб къо !!руччабазда праздник баркизе бачІине рукІун !!районалул азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадов !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев амнистия
!!ХIайбулаев район руччабазул цолъи предикат
!!НурмухIамадова лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби
руччабазул !!байрамалда !!хIисабалде божунгутІи букІине нилъ лъимерлъуда байбихьизе !!херлъизегIан цебебигъ босизе гІагарав-гІунтІарав эбел образ
гьей бахІарчиго кидаго нилъ тІад !!лъугьуней ва нилъ лъикІлъи !!гьарулей.
гьединлъидал гьей кквезе !!бищунго нилъ хири !!инсан»абураб.
барки лъикІаб !!гьаригун кІалъазе цІахъа-рахъазе !!райадминистрациялъул вакил нигІмат
!!Тадбиралда магІнаяб !!исцинировка бихьизабизе !!ГIашилтIа школа !!цIалдохъабаз.
!!КучIдуздалъун !!эбелалда праздник баркизе !!Унсоколо Т абундаччи школа !!цIалдохъабаз.
!!Гьенибго тадбир аслияб хІурматияб !!гIадамаллъун рекІарал !!СалихIат !!МухIамадовалъе !!ПатIина !!Набиевалъе рахІмат !!МалламухIамадовалъе месед !!КъебедмухIамадовалъе !!Гулишат !!МухIамадовалъе кьезе !!«ГIумроялъулъ жигараб гІахьаллъи гІоло хІурматияб грамота
улбул !!праздникалда !!26 ноябралда тІасангурде халкъияб собрание депутат !!«Единая !!Россия» партия рахъалдасан !!миллатазда гьоркьосеб цолъи !!диниябгун общественнияб !!хIалтIабазул рахъ член анонимка
!!МухIмадовас тІад къабул(го) гьарунчи район гІадан
!!БатIибатIиял !!росабалъа !!батIибатIиял !!суалалгун тІад къабул(го) гьарунчи гагусагІат чин
аслияб къагІида гІадамазул гьари букІине социалистияб !!сфераялда !!хIалтIудалъун !!хьезариялда ракь !!участкабазда хурхине документ !!хIадуриялъе кумек замгьариялда ва !!цогидалги !!суалазда хурхине
кумек гьарунчи !!рачIарал щивав !!законалда рекъон !!данчIвлел !!захIмалъаби !!рукIалиде ккезабизе рагІи кьезе !!МухIамад !!МухIамадовас.
!!ДандчIваялда гьединго гІахьаллъизе !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение !!нухмалъулев вехь
тІад къабул(го) гьарунчи хІурматияб !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIабдулмажидович.
район администрация хІалтІухъабазул район собрание депутат общественнияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда !!гьавураб къол
мун щуго жакъасеб замана !!церетIурал политик !!кьеразулъ буго дур мисал босизе мустахІикъаб нахъа бата-батараб гІумру нух тІадегІанаб !!профессионализм.
буго хадулъугьин гьанжесеб замана жиб чара гьечІого !!хIажалъулел гІамал тІад кколе-кколелъу(б)е иш цебебигъ !!бачиналъе !!пачалихъияв политик бербалагьи
мун ватІан бахъизе лъазе гъваридаб лъай !!гIуцIарухъанлъиялъулаб бажари хІасил бокьулеб !!хIалтIиялъ.
район ва ватІан !!унгоунгояв патриот !!хIисабалда тІасангурде халкъияб собрание депутат борч !!тIубазабулаго дуда тІад кколе-кколелъу(б)е ракІкъотІад иш бергьенлъиялда !!тIуразариялъе гьаризе дуе бахилаб сахлъи рохел талихІ це(в)етел чІар масъала ва план !!гIумроялде !!рахъинаризе къуват
!!Гьавураб къо баркизе иргадулаб совещание !!27 ноябралда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулезул щибаб моцІалъ !!тIобитIулеб иргадулаб совещание
!!Совещаниялда гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов социалияб !!суалазул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъаразе !!саламги кьезе лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиевас тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо лъоле бугеб !!суалазул !!кIваралде.
!!ВПРалъул цІалул !!хIасилазул бицине байбихьул !!классазул методист указ
лъазе къеркьей !!организациязда !!коррупциялде данде гъоркьечІей !!суалгун кІалъазе лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан гъумхІалаб
!!ГIабдурахIманов ва !!райадминистарциялъул юрист указ
цІалул ин !!информационниял !!алтаздасан къватІи(б) къеркьей кІвар бицине гъамгъакь !!олос горо !!сетевияб газет бетІер редактор анонимка
тІадеги лъазе къеркьей !!инвентиризация замгьариялда !!хурхараб букІине тарбия къеркьей рахъ !!инструкторметодист забаниятал
гьедин !!лъазабулеб буго !!Правительствалъул председатель !!тIоцевесев замагалъараб
цебебигъ гьеб букІине !!II280 гъурущ
гьав кІикъоялда !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда !!тIобитIана федералияб !!программаялде гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!«Современная школа !!проекталда хурхине !!«Точка !!роста» !!цифровиябгун !!гуманитарнияб центр рагьи тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулаев школа директор амру
!!Дахадаев дагъистаналъулаб !!Муфтияталъул лъазе къеркьей отдел !!районалда !!вугев !!нухмалъулев ххам
тадбир !!рагьулаго Т абундаччи школа рахъалдасан ле
!!МухIамадгIалиевасе кьезе !!Баркалаялъулаб кагъат
хадубквад гІадат !!хIисабалда букІине багІараб лента къотІи ва !!цIалдохъабазул !!саламалъулаб !!церерахъин.
гьалбал бихьизабизе центр Т класс ва гьеб !!техникаялдалъун хІалхьезабизе бугеб куц
!!«Точка !!роста» центр хІалхьезабизе буго !!кинабго !!хIажатабщиналдалъун !!ноутбуказдалъун !!квадрокоптераздалъун !!3D !!принтераздалъун ва !!цогидабги жакъасеб !!техникаялдалъун.
!!«Точка !!роста» центр !!нухмалъулев бижаражо
!!МухIамадовасул !!рагIабазда рекъон центр лъимал рес кьезе жакъасеб качественнияб лъазе ракІщвей кино !!ахIвалхIалалде !!кканиги битІараб нух тІад !!бищиялъе.
абизе кквезе гьединаб !!инвестиционнияб проект кІудияб кумек !!гьабулин !!росабалъ гІумру тІадгьабизе бугеб !!цIалдохъабазе !!цогидаздаса нахъа !!ккечIого лъай !!нухдасан !!церехун линейка
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда букІине !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадовасул !!Шамильхъалаялъул почтамт начальник
гьединго !!дандчIваялда гІахьаллъизе амбулатория !!ЕЭСалъул !!нухмалъулев амнистия
!!Шамсудинов ва общественнияб палата председатель замагалъараб
!!Гьелъие !!подписка гьаби бахунеб-толеб буго !!20I9 сон абундаччи !!октябралдаса махІбахъараб
!!Гьелъие хІажат буго нуж рахъалдасан !!административияб !!кумекян абизе анонимка
гьединго росаби !!бутIрузда цІалул !!заведениязул !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезда тІадкъазе !!подписка вагьабияй хІалкІвараб кумек тІадгьабизе
!!20 ноябралда !!районалда !!тIобитIана лъимал ихтияр !!цIуниялъул кІикъоялда !!хурхараб тадбир
гьеб къо рикІкІине !!ТIолгороссиялъул лъимал ихтияр !!цIуниялъул !!Къолъун.
!!«Унсоколо район !!МОялда гьелда хурхине букІине гІадан тІад къабул(го) гьари
це(в)етел лъезе лъимал ихтияр ва жибго гьеб !!цIуниялда !!хурхарал гІемераб суал
!!Лъималбесдалазе хьихьизе чи гьечІого !!хутIаразе !!къайимлъиялде !!ккаразе пайда цІикІкІараб !!малъахъваял щвазе гьеб къо
гьединаб !!малъахъваязда гьоркьо рукІун жани(б)чванта чІезе бакІ ракІщвей !!мурадалда !!учеталда лъей рукъ !!ккуразе !!арендаялъул гІарац щвей бецІккараб !!рукъалъухъ налъи бецІи
гьеб !!темабазда хурхине кІалъазе !!къайимлъиялде !!ккаразулгун хІалтІи вагьабияй хъулухъ !!специалист ки(б)
гьеб !!суалалгун бачІине рукІун !!Шамилхъала !!поселокалдаса !!ХъахIабросо !!Майданское !!Рихьуни !!росабалъа гІадан
!!Специалистазул !!малъахъваяздаса ва !!рихьизариялдаса разиго хутІизе кумек гьарунчи !!рачIарал.
!!Саназде !!рахинчIезул ихтияр ва !!законниял интерес !!цIуниялъул !!суалалгун гІадан тІад къабул(го) гьарунчи !!«Унсоколо район динамо администрация юрист указ
гІумру нух захІматаб !!ахIвалхIалалда бугеб лъимал гьединго лъимал гІемераб !!хъизаназе бугеб !!ихтияразул бицатаб консультация тІадгьабизе бугьналугби аккордеон !!КЦСОНалъул начальник вехь
!!«Права !!ребенка И православие !!человекаглазами !!ребенка» абурав сурат бакьатІарахъи конкурс !!тIобитIана бугьналугби аккордеон !!КЦСОНалъул !!воспитатель аппарат
!!«Точка !!роста» центр рагьазе !!Подпискадул !!суалгун !!Ихтияразул бицине гьав кІикъоялда !!Балахьуни гьоркьохъеб !!школалда Т !!«а» !!классалда къоло цо сон педагогияб стаж ва хІалтІул лъикІаб хІалбихьи бугеб мугІалим маринад !!МухIамадовалъ жакъасеб къотІалаби !!технологияги хІалтІизабизе !!«Юный !!пешеход» абурав !!темаялда кьураби рагьараб дарс букІине !!цIалдохъабазе цІикІкІараб пайда бугеб
гьеб !!дарсидасан !!лъималазда лъазе !!нухазда !!рукIунел !!батIибатIиял !!гIаламатазул хІакъалъулъ
нух сихІкъотІун унго лъелго !!хьвадулез !!нухазда хьвади къагІида !!дурусго !!цIунулел !!ругони !!нухазда !!талихIкъосарал иш берккей дагьлъизе !!руго»ян бицине учительница
класс !!цIалдохъабиги кІиго !!къокъаялде !!рикьун !!«Светофорик» ва !!«Зебра» мугІалим !!гьезие кколе-кколелъу(б)е рукІун !!батIибатIиял тІадкъай тІадгьабизе !!викторина ва хІазе сцена !!сураталда.
рагьараб дарс лъимал пайдаяб къагІида ана
гьаб хабар цІакъ(го) бицине !!бокьулаан росулъ !!вукIарав махщалилав жиб !!кверазулъ капураб гьунарчи гьечІеб меседилаб квер устар !!РамазанхIажиясда !!хьолбохъаса !!ватIалъичIев.
!!ЖабрагIилхIажиясул мина рукъ букІине щуго цо къватІи(б) гьобол
гьев гьобол !!бицаниланги абизе !!ЖабрагIилхIажияс цІакъ(го) гъираялда !!бицунаан гьадин
цо !!нухалдаги !!жидеда !!бихьулаго !!кканилан !!бицунеб рагІизе гьев гьебго къагІида макирго !!халичабиги тІамизе росулъ !!ругелщиналги тІад !!рач1арал !!гьалбалги !!рукIанила !!зияраталде хвезегІан руссун борхатаб берцинаб гьаракь !!свалатги !!букIанила !!киназго цо чи гІадин рихьахІине !!бачунеб.
рокъоб махІбахъараб !!чодаги рекІине !!ботIрода тІад кквезе рас жани(б) бугеб !!гъамасгун цІияб !!ретIелги ретІине !!вачIанила !!ХIайбуллагь !!зияраталде хвезегІан !!халичабазда тІад
гьени(б) !!щварабго !!ХIайбуллагьица чу !!лъалхъинабунила чол хІетІе гІодоббахІарчилъи хъвазе !!бокьичIого гьеб !!бичIчIарав !!генусес !!векерунги ине жибго тІад бухІараб чухъа бахъине тІамизе гьени(б) гІодоббахІарчилъи чу дагьаб !!цебегIанги белъине лъалхъизе
цинги !!ХIайбуллагь !!чотIаса !!гIодовеги лъугьине божунгутІи гьеб !!расгун !!зияраталда жани(б) лъугьине ана
гьени(б) !!заманги базе къватІи(б) бачІине гьев жиб гъоб рас гъоб жани(б) ракь !!букъанинги абизе
!!ЦебегIадин гьеб бихьизе !!гIадамалги !!риччачIила гьеб бакІалда !!къулгьуги тІадгьабизе !!гIадамалги нахъ !!руссанилаян.
гІемер(го) !!заманго алхинчІого !!ХIайбуллагьги бакк-баккизе !!репрессиялъул цІал !!щваразда гъорлъ
!!Нажмудин имам штаб член !!хIисабалда чІвазе !!гьевги.
!!Гьелдаса нахъа гьеб рас къватІи(б) !!баккичIо гьеб !!къисматги !!гIадамазда !!дагьдагьккун кІочене тезе
!!ХIайбуллагьида гурони !!лъалароан гьеб гьедин аллагь маслахІат букІине !!бугила !!гьелъиеян.
!!Шарапудин устар амру букІине буго щиб !!кканиги гьеб рас Г !!енуса къватІи(б) !!босугеян !!абураб.
Г гъуну(б) !!хабарги !!тIобитIана !!ХIайбуллагьица живго !!кквезехъин букІин !!бичIчIидал !!бугила гьеб !!киназдагоги !!бихьиледухъ устар !!зияраталда бакъараб абизе
!!Гьелъие гІилла букІине гьеб бугеб бакІ лъанил хІукумат !!тIагIинабулин щивниги гьеб хІакъалъулъ !!лъалароян аби
гІадан гьелда !!божунги рукІун амма хІакъикъаталда щиб гьеб расул !!ккарабали лъалеб !!букIинчIо.
гьеб букІине буго !!цодагьалго божилъи бугеб устар мадраса чІахІ !!гIалимзабазги дандбазе !!гьабураб иш
гьеб кІалтІу !!кьурулеб рахъ !!кIалтIуялда !!жанибеги ккезабизе лъезе буго хІе чирахъ гІадаб жо гьеб хІе !!чирахъалда тІогьи(б) !!къазабураб !!гIочIода тІогьи(б) щула(го) тІадгьабизе буго баракатаб хири !!хIабибасул раса
гьеб жани(б) !!жемун бачІине рекІарал лъабго !!ххамги буго жегиги дагьабги !!жемун цадахъ
ани(б) шведал щибаб сон тІад тІад цІикІкІине тІадгьабизе !!жемун буго гІурччинаб ххам !!кIикъогоялде !!щвезегIан.
гьеб !!гъамасги лъезе буго !!берцинго !!къачIараб гІурччинаб !!бухчаялда жани(б)
гьеб !!кинабго !!цIунун буго гьабсагІаталда гьезул наслу чи !!ХIайбуллагьица.
Г !!ендерил чІахІ !!гIалимзабазги дандбазе !!ГIабдуллагьхIажиясул !!зияраталда !!ГъазимухIамадил !!ХIайбуллагьица !!гIадамаздаги !!бихьулаго гьени(б) !!букъанин абизе хабар !!тIибитIизараб гьеб рас цодагьалъ !!мехалъги таманча !!ХIайбуллагьица жибго !!масжидалда цебебигъ бугеб !!рукъзабахъе божунгутІи буго
гьени(б) нахъа рокъоб щийго !!батулареб куц бахчун-тІепун буго
нахъа рокъоб нуцІа бугеб бакІалда как абулеб !!жоялдаги !!гIодойчIун кидаго гьеб расул адаб !!цIунун Къуръан !!цIалулей !!ХIайбуллагьил !!хъизанги !!йикIунаанила.
гьеб !!гIадамазда !!лъазехъин букІине гьеб сон гьени(б) нахъа божунгутІи цоги цІунараб бакІалда лъезе буго
!!Гьенисаги !!70 лебал(го) сон !!дунялги багъаризе гьеб !!мохъги тезе кколе-кколелъу(б)е букІине гьени(б) бил агІ !!Хадижатица жибго !!минаялъубе божунгутІи буго
гьебго !!ясалъги рокъоб бугеб заман гьеб рас !!адабги тІадгьабизе Къуръан !!цIалулаго !!тIобитIулаанила.
жибго !!регIулел !!гьечIони !!радиоялъусан !!биччалаанила Къуръан
!!90лел !!соназда загьирлъизе байбихьизе ислам рагьизе лъугьине мажгит мадраса ислам центр
ислам къимат жибго !!цебетIезе байбихьизе
!!Къечараб мехалда лъим !!балагьулеб гІадин !!жидеего хвасарлъи тІалаб тІадгьабизе лъугьине гІадан !!исламалдасан.
гьеб рас щвазе дагъистаналъулаб !!шагьаразде !!гуребги !!цогицогиял !!шагьараздеги.
щвазе гьеб хирияб рас Г гъуну(б) !!росулъеги.
Г !!ендерица гьеб хирияб гІид къо гІадин къабул(го) тІадгьабизе
!!ГъазимухIамад !!имамасго !!къачIараб кІудияб мажгит лъезе !!гьебгун бихьизе хьвадизе росулъ бахІарчиго !!хутIарабдаян бецІккараб куц !!бихьиналги !!руччабиги !!лъималги хІатта !!Рихьуни авараг абулеб бакІалда !!рукIаралгицин !!рачIана.
гьеб хутІизе !!киназего !!гIумруялда жани(б) бакьулъбакІалда букІунареб-лъугьунареб лъугьине !!бахъинлъун.
!!Гьелдаса хадубквад къватІи(б) загьирлъизе лъугьине Г !!ендерил !!«жавгьарги».
!!ТIоцебе гьеб !!гендерил жавгьар къватІи(б) бахъине мавлид ахІизе !!рачIарал !!цодагьалго !!чагIазда бихьизабизе буго !!I989 сон
араб !!анкьалда букІине !!«Унсоколо район динамо иргадулаб гуреб депутат собрание заседание
!!Юсупов !!хъаравуллъиялъулгун !!хIисабсуалалъул палата предикат
!!Насрулаев финансал отдел начальник
!!Шамсудинов собрание бетІер !!специалист аб
гьединго депутат этика хІакъалъулъ !!Положениеги.
!!Юсуповас !!бихьизабухъе !!«Районалда бюджет процесс ине кквезе !!кьварун !!чIезарурал !!правилабазда рекъон экономикияб !!инструменталъул кІвар !!къуватгун.
иргадулаб !!финансовияб сон !!хIажалъулел !!документазул !!приложениягун цадахъ район администрация !!нижехъе кьезе букІине проект
гьелда гъорлъ баккизе дун ва !!цебеккунго кидагосеб !!комиссиязул !!председателалги рихьахІине кьезе гьезул !!балагьиялде !!босизеги.
гьеб ана !!ишалъулаб !!киналго рахъ !!хIисабалде !!росараб !!ахIвалхIалалда кьезе цого предложение рукІун !!бадирчIваялги.
жакъа нилъ хІажат буго !!тIоцебесеб щуцІалиялда бюджет проект тасдикъ тІадгьабизе
хадубккун гьелда хурхине гьаризе кквезе !!публичниял !!слушаниял гьеб !!киналго !!процедурабаздаса хадубквад кІиабилеб щуцІалиялда къабул(го) тІадгьабизе !!бюджет»ян.
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе район бюджет аслияб !!ахIвалхIалазда.
Т доклад цІикІкІине культура хІалтІухъаби ва !!муниципалитеталъул тІадеги лъазе къеркьей педагог
гьеб кквезе собрание иргадулав ва иргадулав гурелъул !!заседаниязде депутат !!жавабчилъигун дандерачин !!муниципалиял бакьулъбакІалда !!пенсиялде аваразул !!выплатаби ва гьезул !!перерасчетал гьари щибаб моцІалъ !!пенсиязде тІад !!рачIунел !!выплатабазул къадар чІезаби гІадал ва !!цогидалги суал
!!Гьенирго гьоркьо а(б)али !!суалаздасан данде кколе-кколелъу(б)е !!х1укмабиги къабул(го) !!гьаруна.
депутат собрание заседание лъагІалил хІасил гьарунчи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район администрация аппарат !!данделъиялда данде тІонтІросине лъагІалил хІалтІул хІасил
!!МухIамадов ва !!цогидалги аппарат хІалтІухъаби !!отделазул начальник
гьени(б) кІалъалаго-толаго гьадин бихьизабизе вехь
цІияб !!соналде лъикІалан(го) !!хIасилалгун бачІине !!кисакирего хІалуцине бахунеб-толеб пахруго !!хIалтIаби»абун.
кІалъазе !!вахъарав экономикияб отдел бетІер !!специалист ахІмакъ
!!МаллахIусейновас хІисаб кьезе !!социалиябгун экономикияб рахъ лъагІалил бугеб !!хIасилазул.
налог ракІари план тІупан буго !!965 процент
!!Гьенивго !!кIалъарав !!финансовияб отдел начальник
!!Шамсудиновас бихьизабизе лъагІалил ахиралда учреждение !!организациязда хадубквад налъи !!гьечIилан.
гьединго лъагІалил хІалтІул хІисаб кьезе кІалъазе лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадгIалиев къабихІ чи ва !!ПБялъул отдел начальник
!!ГIабдулаев !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастанов росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубов культура отдел начальник
!!Жилищниябгун !!коммуналияб магІишат хъулухъ анонимка кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъовас тІадчІей тІадгьабизе !!киналго !!росабалъ !!гьарулел !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъунел бугин гьени(б) бахунеб-толеб бугин !!нухазе ремонт гьаби резервуар гьари ва !!цогидалги.
!!Аппараталъулаб данделъи араб итни къо !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник !!СМИялъул хІалтІухъаби
азарилбетІер анализ тІадгьабизе !!цересел !!данделъабазда кІигьарурал !!бадирчIваял !!ритIизариялъул бугеб хІал
!!Гьенирго бихьизабизе !!«Районалда !!кинабго рахъ !!чIарахьараб хІал букІин ракІжубараб буго нилъ цадахъаб !!хIалтIуда» абизе
!!Балагьиялде !!росарал !!суалазул !!аслияблъун букІине !!«Мой !!Дагестан» !!программаялда рекъон рачел объект !!гIумроялде !!рахъинарун хІалтІизабизе кьей
гьединго бицине бюджет !!тIубаялъул !!плановиял налог ракІари !!налогазул база !!актуализация вагьабияй тІеренбакьал !!суалазул !!МУПазул бакІ аббревиатура !!«I00 школа !!проекталде школа !!ккезариялъул.
!!Цересел кІикъоялда !!букIинчIеб !!квачги !!цодагьабго цІикІкІун !!букIана.
гьеб къо !!20 ноябралда !!ГIашилтIа гьоркьохъеб !!школалда байбихьул !!классазул район !!методгIуцIиялъул !!нухмалъулелги !!учительзабиги !!ракIарулел !!рукIана.
исана !!«100 школа !!программаялда рекъон гелдо юг !!Гидротехно !!сервисалъ» !!гьабураб !!рагIаракьанде свараб !!ремонталдаса рази !!ругоан школа !!нухмалъулелги !!учительзабиги.
директор !!завучгин цадахъ ниж отдел хІалтІухъаби щвазе щибаб !!классалде !!кабинетазде.
!!Учительзабаз къец азбар кинигин !!берцинго !!къачIарал !!классалги гьени(б) бугеб гьанжесеб !!къагIидабазги !!хIалтIизарулел техникияб !!алатазги !!киназего асар !!гьабичIого !!хутIичIо.
!!Нухмалъулез тІасияб санал гьаризе !!хIисабалде !!росарал !!хIалтIабазулгицин !!бицунеб !!букIана.
гьаб цІалул !!соналда !!тIоцебе район байбихьул !!классазул !!методгIуцIиялъул !!«Интигрированное !!обучение В !!начальной !!школе»абураб !!темаялда данделъи !!тIобитIулеб буго жакъа !!ГIашилтIа гьоркьохъеб !!школалда.
ниж щвазе !!тIоцебесеб !!категориялъул гІолохъан учительница !!МухIамадова !!ПатIиматица бахунеб-толеб Т !!классалде.
гьеб жакъа !!«Наги !!тIутIги» абурав !!темаялда кьезе буго магІарул мацІ цІалул дарс
абундаччи сон !!МухIамадова хІалтІизе халат(го) махІбахъараб къо !!группаялда ахирисеб анкьго сон байбихьул !!классазда.
!!Исанаги цІакъ(го) !!бажарун нух бахунеб-толеб буго гьеб гьеб класс
авар !!миллатги магІарул махІги цІунизе бугеб !!бахIарзабиян кІалъазе дарс !!байбихьулаго !!МухIамадова !!цIалдохъабаздехун.
гьаб нилъ !!киналго кванил нигІмат !!гьарзалъараб мехалда араб дарс !!цIехрех !!гьабулаго !!ПатIиматица !!лъамалазулъ !!куцалеб букІине чанидегІен гьеб !!гIезабулел !!хурухъабазде тІагІамалда хасаб рокьи
бацІцІадаб магІарул бечедаб мацІ кІалъалаго-толаго бачине мугІалим гьаб гІемераб !!учительзабиги !!гIахьалъараб дарс
!!ХIалтIизаруна хъвай-цІали гІемераб къагІида
хІазе !!наялъулги !!тIутIалъулги хІакъалъулъ !!исцинировка.
жакъа нилъ лъимал хьвагІолеб гІел нилъ умумул магІарул мацІ !!чучлъараб мех гьадинаб дарс нилъ чара гьечІого хІажат пахруго
хадусеб дарс букІине Т !!классалда хІисаб
гьеб бачине !!47 сон хІалбихьи жиб бугеб тІадегІанаб !!категорялъул учительница !!АхIмадова !!Хадижат !!АхIмадовналъ.
!!ХIисабалда кечІ !!куплеталги гъираялда !!рикIкIунаго ва дарс !!мурадги баян !!гьабулаго !!цIалдохъабазги !!учительницаялъги цадахъ байбихьизе дарс
цІакъго-цІакъ кІвар кьезе байбихьул !!классазда хІажатаб !!задачаялъул къокъаб !!хъвайхъвагIаялде масъала !!выражениялде бацІцІад(го) хъвай !!минуткаялдеги.
патІих матахІ !!МухIамадовалъго гІадин !!Хадижатицаги дарс бухьинабизе гІурус !!мацIалда !!технологиялда !!окружающий !!миралда.
гІедерго !!хIалтIулел !!учительзабиги кьураби тІадкъазе !!чIалгIинчIого !!хехго !!тIубазабулел !!лъималги дарс лъугІизе бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо !!гIахьаллъаразе.
щибаб дарс !!бутIаялда !!батIибатIиял !!хIаялги геометрия !!тIадкъаялги !!уровнениялги !!чIалгIинраредухъ !!гIуцIун букІине !!АхIмадовалъ хІисаб дарс
гьединго гьеб къо ниж балагьизе эбел !!праздникалда хурхине !!МухIамадова !!Зумурат !!МухIамадхIажиевналъ !!гIуцIараб !!сценировкаялъухъги.
цІакъго-цІакъ асар тІадгьабизе газа гванзгІулби кІикъоялда эбел !!сайгъат»абураб !!улбулги гьоркьо(б) рахараб-къараб !!сценкаялъ.
дарс анализ !!гьабулаго баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе цІахъа-рахъазе !!ГIалиева !!ГIайнаъ !!УСОШ Т абундаччи !!ГIабдулгIазизова аппарат
!!АрСОШ ва отдел !!методцентралъул начальник !!Сакинат !!ГIабдурахIманова.
!!Киназего баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе тІадгьабизе школа !!завуч !!Сайгид !!Дарбишевас.
!!ХIАСАНОВА комиссия !!халгьаби хІалтІул лъикІаб къимат гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!«Служба !!ЖКХ» анонимка кІкІара директор А !!ГIабдулхаликъовас район собрание председатель анонимка
!!Юсуповас архитектура ва бакІ аббревиатура бетІер !!специалист ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановас хал тІадгьабизе Г гъуну(б) росулъ лъим !!бахъиялъулгун !!ремонталъулал !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц
бихьизабизе кквезе гьеб !!тIубазабулев !!вугев !!подрядчик Т !!исполнитель !!хIалтIанин цІакъ(го) захІмат !!шартIаздаабун.
къваридаб !!нухаздасан баччизе бакк-баккизе рачел бакІаризе материал чІезабизе бакк-баккизе !!электричество.
гъоркь бугеб кІкІал борхалъи буго !!70 метр жибго бакІ буго !!санагIалъи гьечІеб
гьеб !!шартIазда !!трубаби ракь лъезе кигІан !!захIматха !!букIинеб.
комиссия !!графикалда рекъон хал тІадгьабизе !!гьабураб хІалтІул !!качествалъул !!инвентарь ва !!спецтехника рахьбоси росдал !!гIадамазда !!дандбаялъул хІалтІизе гІарац балагьи !!къокъго абизе лъикІаб къимат кьезе кІигьарурал !!хIалтIабазе.
!!ГIумаровасул !!нухмалъиялда гъоркь !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазда хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е комиссия щвазе !!служба !!ЖКХ !!МКУялъ !!хIалтIаби !!гьарулел !!бакIазде.
гьелда цадахъ рукІун архитектура ва бакІ аббревиатура бетІер !!специалистал ахІмакъ
гьеб балагьизе !!«ГIанчихъ» абулеб бакІалда ва !!Майданское Т !!Балахьуни !!нухазда !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьари !!иналъухъ цІияб !!Рихьуни резервуар вагьабияй ва !!цогидалги !!ремонталъулал !!хIалтIабазухъ.
гьеб бакІалда !!эхедераялъул нух гІатІид(го) гьарунчи бетон тІезе щула(го) тІадгьабизе !!нухазул !!рагIалаби.
!!Рихьуни !!росулъги бахунеб-толеб пахруго нух !!рукIалиде !!ккезариялъул !!хIалтIаби.
гьезул !!рагIалабазда !!гьарулел пахруго къадал
гьабсагІаталда гьени(б) хІажат буго лъим бацІцІад(го) !!гьабулеб !!аппаратура лъей
Т гьебго комиссия щвазе нух къачІай !!хIалтIаби бахунеб-толеб !!ЦIатIанихъ !!ХъахIабросу !!росабалъеги.
хал тІадгьабизе !!хасалиде гьеб !!росабалъ нух къачІай бугеб !!хIалалъухъ.
гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда букІине росаби бетІер бахІараб данделъи
жибго !!кIалъаялда азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдурахIмановас бихьизабизе !!росабалъ бачІунеб !!соналда цадахъаб куцазе росаби территория !!цебетIеялъе»абураб проект хІалтІизабизе бугин
!!Кьижараб мех чи гІемер(го) !!ворчIулев яги жибго лъачІого !!женжедилев !!вугони гьеб кквезе !!Альцгеймера унти !!байбихьараб !!симптон.
гьеб щокълъи жеги чанго сон нахъегІан пуйзе кваникъаб !!рукIалиде ккезабизе кквезе макьил низам гьеб букІине кквезе гІодоббахІарчилъи биччараб !!битIабишараб.
гІицІго гІодоббахІарчилъи биччараб макьил зама-заманалда !!рукIалиде !!кколелъулха !!гIадалзул нах нервабазулаб клетка
макьу кколе-кколелъу(б)е !!дарабийищ !!гьекъелел.
кьижизе агрегат щибаб сордойил цо бецІккараб зама-заманалда канлъи !!дагьлъиледухъ бецІ(го) гьаризе район гІумру цебебигъ !!бихьулеб гьеб ракІ кІутІи жани(б) !!рагIулебХIакимасда цебебигъ дур мурад !!лъолебВоре кІочене !!тоге газет хъвазе
гьеб !!гьурмаздасан дуца !!цIалилаЦIар араб умумул нахъа бата-батараб нух
гьав захІмат сонал жакъасеб !!гIелалъГIумруялъулъ лъалеб !!лъикIабгун квешаб
щибаб анкь рокъоб !!миккилъун !!рештIунДуда гьеб бицине битІараб тІекъаб
поэзия ункъбукІон дун !!гьудулзабазул !!гьоболлъухъ бахІарчиго гьуинаб !!харбида !!гъасдахъ гІодоббахІарчилъи !!чIунХьагиниб гьан буго кодохъ чед !!бугоКочIол цого бакъан !!биччалеб буго
тІину кквезе гІумру !!къучIбиги !!чIехьонКъватIиб абулеб буго !!цебесеб гІумру цого аллагь къадар !!щваралги !!Къваридго бакьулъбакІалда пахруго !!рачIунел.
ниж !!бицунеб !!харбихъ гІин !!тIамунГIолохъанлъи буго аб-доб !!эхетунБукIанадай гъозул додинаб !!заманЗодил !!гьумералхIа бакІалда !!гьечIин.
рекІкІ дица !!гьабундай гьав лъикІалан(го) !!чагIиГIазул мегІер гІадин !!хъахIлъун ине !!ругелЯги дунял хъублъи !!бихьундайПакъирзаби гьадин !!херлъулел !!ругел.
гьани(б) гІайиб гьечІо гІолохъанлъи !!дурГIумрудул тІабигІат гьадинаб !!бугоЦин тІегьазе бачІунеб цинги !!бечIалебХадуб !!гIазуги базе бакъвазе !!тIагIунеб.
бакъ бухІараб майдан !!лъалъайянЛъим гьечІеб кан щай !!бихьизабулебБиччараб !!цIулада цІа !!бакейиланЦIагIел дир !!хъатиниб !!щибизе !!лъолеб.
лъар !!чурараб чабах !!арабНухлул сурат гьанже кин !!балагьилебБортун дихъ араб бигине тІагІамаб тІокІалъ !!батулареб !!телин !!жахIабго.
гьеб нугІ гьечІо жибго нугІ буго гьаб !!сверухълъиялда !!лъугьанщиналъулЩибаб !!гIасруялъул щибаб !!къоялъулКъисмат гьелда лъазе !!ккарабщиналъул.
доб кьуру кьерилал !!кьижун !!ратилаКьеркьарал рахъалдасан !!бусабиги !!лъунЛъида лъалеб гьеб тарих !!цIехезеЦIадирабахъ гьеб !!ургъелал лъезе
росурагІалда !!щибизе щвезе !!гьабулеб гьеб нугІ гьечІо !!Ханлъиги !!лагълъиги рагъ !!кьогIлъигиГьелъул кьурдабигъ бугеб !!кьеркьерал !!мухъалНугIзал пахруго нилъ щибаб !!жоялъеЖибжиб !!лъугьабахъин !!жиндилъ !!бессараб.
метер !!батуларел рагІи бетІергьан !!ГIемерлъулел пахруго къо !!бахъанагIанБерцинаб гьереси гІадан !!гуккиГIадатлъун ине буго !!халкъалда гьоркьо(б)
!!ГьересиГьаниб дур гІайиб гьечІо черх !!гIамалалде рагІад !!рехулебРехун тезе гьереси !!гьарулеб !!бугоГьабурабщиналда бухІун лъим !!щвалебЩай гьеб къваригІараб къадараб пиша
!!Дийни !!бокьиларо кІал !!рагьизецинМетер дун !!тарулеб тохаб !!харбиеХазинадул гІор !!чвахананигиЧилъи дилъ !!тIагIунеб рагІи бицине
дезинфекция нахъегІан чІезе щулияб !!макьуялъ щула(го) тІадгьабизе иммунитет !!Кьижун кколе-кколелъу(б)е чи !!организмалъ !!«ракIалде щвезабизе хІинкъи бугин бактерия ва !!вирусал !!хIаракатлъиялъе тІабагьараб тІадецузе тІадгьабизе !!гьезде !!унтунгутIиялъе рес !!ратула.
!!Хроническияб къагІида макьу гІолареб гІадамазул грипп !!хехго тІад !!унаро.
росурагІалда !!щвезабулеб буго кьижизе кквезе бецІаб рокъоб !!78 гагусагІат
макру гІакълу щула(го) !!гьабула19 !!декабря В администрация !!Унцукульского район В кабинет У главк !!муниципалитета билизе !!организована !!площадка дият !!просмотра !!прямого !!эфира !!прессконференции президент !!Российской федерация !!Владимира !!Путина.
бегизе нилъ гІумру цоги тІамач !!тарихалде ана !!20I9 сон
гьеб букІине !!заманаялъулал тІалаб гІемераб !!ругониги щивав гІумру вагьабияй рес кьураби
нахъа бата-батараб сон букІине !!социалиябгун экономикияб ва культурияб рахъ цебебигъ !!тIураблъун гІуцІарухъанлъи !!гIумроялъулъ лъикІаб лъалкІ нахъа !!тараблъун.
араб !!соналда нилъ район гІадамазул мурид ва !!хIажалъаби !!тIураялъе гІемераб !!хIалтIаби !!гьаруна.
!!Васильев !!вачIаралдаса хІалтІизе лъугьине гьеб иш цІикІкІараб рес кколе-кколелъу(б)е хасалил программа гьелда рекъон биччазе !!гIарацги.
!!«Мой !!Дагестан» !!программаялда рекъон !!къачIалел пахруго республика ва !!районазул нух !!«Чистая !!вода» !!программаялда рекъон !!рахъулел пахруго лъим !!«I50 школа !!программаялда рекъон къачІазе школа
!!ХIалтIулел пахруго !!цогидалги дагъистаналъулаб !!кинабго рахъ !!цебетIеялъе рес кколе-кколелъу(б)е программа
жигараб хІалтІи тІадгьабизе !!районалда араб !!соналда налог !!ракIариялда ва !!цогидалги !!плановиял рахъ !!церетIезариялъе.
район аманаткасса хІасил !!кьоледухъ !!хIалтIиялъул !!хIасилалда гьабсагІаталда !!районалда буго гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал.
гьеб буго район гІадамазул жигараб !!позициялдалъун бецІккараб лъикІаб хІасил
дир ракІ чІезе гьединаб пайдаяб къагІида цадахъ рекъон !!гьабулеб хІалтІи цІияб !!Соналда жеги !!цIикIкIинин.
гьеб цІикІкІараб кІвар буго !!хадубккунги халат(го) бахъине !!бегьулеб !!финансовиябгун политикияб !!чIарахьараб хІал !!гьечIолъиялъе.
биччанте цІияб сон нилъ букІине политикияб рахъ гІодоббахІарчилъи !!биччараблъун !!рохалилаблъун ва !!талихIаблъун.
!!ТIурайги щивав !!ракIазул мурид далакьегийин сахлъи
цІияб сон баркизе !!районцояздаТалихIрохелалъул цІура !!батаги.
гьаб !!дунялалда тІад щив !!вугонигиРекIел мурад тІупан чвахунцІад !!хутIаги.
!!Живживасул кІал тІолго !!гIумроялъРохалий гурони руссен !!ккогеги.
У бухІилаго чІухІараб наслу !!бижагиГьезул бажари гІумру !!тIегьайги.
!!МугIрузда !!гIиялги гІодоргьунарал !!ахалгиХьиндалазул ракьа жеги !!цIикIкIаги.
тІабигІаталъул кколе-кколелъу(б)е тІолго !!нигIматалТIадегIанас нилъ гьарза(го) !!гьареги.
захІмат !!ургъелал араб сон !!Пардавалда нахъа бахчун-тІепун !!хутIаги.
!!БачIунелъ !!битIккейгун гьарзалъи !!бачIунЩивасул !!гьурмада рохел !!сунгеги.
аманаткасса комиссия данделъи !!26 декабралда обкатка хІалтІул лъагІалил хІасил !!гьарулеб данделъи букІине !!райадминистрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов !!Россиялъул !!РДялда бугеб !!УФС Б !!территориалияб !!подразделениялъул вакил аб
!!ХIажиражабов вагІалайкумсалам гагу !!терроризмалде данде гъоркьечІей рахъ начальник замагалъараб
!!Кагримов район !!ОВДялъул начальник замагалъараб
!!Нажмудинов прокуратура хІалтІухъан аб
!!Ибрагьимов росаби бетІер учреждение !!организациязул !!нухмалъулел.
!!«Унсоколо район !!МОялда !!терроризмалъул !!идеологиялде данде гъоркьечІей хасалил гьеб хІалтІизе !!гIуцIарал !!группабаз кІигьарурал !!хIалтIабазул бицун кІалъазе аб
аслияб къагІидаялда гьеб !!гьабулеб буго !!Генуб !!Балахьуни !!Майданское ва !!ХарачIи !!росабалъ.
цогидаб !!росабалъ гьедин бегІераб !!ахIвалхIал гьечІо
гьабсагІаталда !!районалда гІумру тІадгьабизе пахруго КІ гьеб !!ишалдалъун !!эркенлъиялдаса махІрумаб гьарунчи рекІарал гІадан
пахруго гьеб гІадамазул !!финансазда хІалтІизе бергьенлъиялда !!хурхарал !!захIмалъаби.
аслияб къагІида гьеб тІад кквезе росаби !!бутIрузда»ян бихьизабизе гьев
хадубквад гІенеккизе район обкатка секретарь анонимка
!!ХIамзатовасул тІасангурде ва район !!АТКязул хІукму аббревиатура !!бицунеб !!докладалъухъ.
гьев бицине лъазе къеркьей ва !!цогидалги !!учреждениязда !!терроризмалдаса !!цIуниялъе !!гьарулел !!хIалтIабазул бугеб !!гIунгутIабазулги.
тІадчІей тІадгьабизе !!адресалъулал хал вагьабияй !!хIалтIабазул.
щивав !!адаптировать !!гьавурав !!чиясдехун хасалил къагІида !!хIалтIизарулинги бихьизабизе гьев
!!ХIамзатовасул доклад гьоркьо(б) лъалаго сангар
!!Сайповас тІадчІей тІадгьабизе хасалил !!гIадамаздехун !!адресниял !!хIалтIаби гьари бугеб !!кIваралда.
гьеб буго !!ишалъулаб хІалтІи кьезе хасалил хІасил гьединаб хІалтІизе чанги чи жибго гІайиб !!бичIчIун !!отделалде !!рачIана»ян абизе гьев
тІадчІей тІадгьабизе цІияб сон кІикъоялда !!терроризмалъулгун !!экстремизмалъул !!ишаздаса !!цIуниялъе цІодорлъи тІадгьабизе !!ккеялда.
!!Сайповас !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб къимат кьей !!киназего къимат кьей буго
хьул тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго нилъ хІалтІизе хурхине !!бадирчIваял !!рукIинарин.
!!Киназего хадубккун гьаризе хІасил бокьулеб !!хIалтIи»ян лъугІизабизе жибго кІалъазе аб
!!Орешкиница дандбазе хадубккун дагъистаналъулаб !!кинабго рахъ !!цебетIеялъе !!квербакъулел проект
!!Гьелдаса хадубквад !!Дагъистаналда !!35 азарго хІалтІизе бакІ рагьазе
гьединго !!цебетIолеб буго !!медицина промышленность ва ччугІихъанлъи
!!ХIалтIулел пахруго !!«I00 школа !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!вода» гьединго нух гьари !!санагIалъи бугеб сверухълъи ва !!цогидалги проект
гьеб хІалтІизе пахруго гьаб гъорлъ !!лъугьараб !!соналдаги.
!!Лъималги хири хІалтІи !!бокьулейЗахIмат !!дандчIваниги !!куркьиго !!гьечIейКIикъоялда анкьго гІумру !!сонГьайбатаб хІалтІизе жиб !!тIамурай.
сан !!сверанагIан гІумру кІванагІан !!Махщелги гьунарчи жиб !!камилайГIемер !!хIалтIанагIан къо !!бахъанагIанГьитIичазде рокьи жеги !!цIикIкIарай.
!!Унгоунголъунги гІемераб лъикІалан(го) рагІаби мустахІикъаб бахІарчиго !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа байбихьул !!классазул учительница !!АхIмадова !!Хадижат !!АхIмадовна.
жиб гІумру !!бищунго лъикІаб кІикъоялда анкьго сон гьеб кьезе росдал хьвагІолеб !!гIелалъе.
!!I972 !!соналда !!Буйнакскиялъул !!тIоцебесеб педагоглъи !!училищеги лъугІизабизе !!Хадижат чІана гІагараб росулъ байбихьул !!классазул !!учительницалъун.
!!ТIоцебе захІмат букІаниги !!хIалтIуде !!лъималазде бугеб рокьи !!гъирашавкъалъ !!захIмалъабиги !!къвинарун хІалтІизе !!Хадижат.
!!ЦIаларалда гІей !!гьабичIого !!I979 !!соналда !!АхIмадова лъугьине гудгуди кІкІара филологияб !!факультеталде.
хІалтІизе гІурус !!мацIалъулги литература !!учительницалъун.
цадахъго !!бачунаан халат(го) махІбахъараб къо !!группаги.
сан кІванагІан !!камиллъулеб !!цIубалеб букІине !!Хадижат !!АхIмадовлъул махщел !!цIикIкIунеб букІине !!лъималазде рокьи
халат(го) махІбахъараб сардал-къоял хІалтІухъабазул рекІарал !!цебетIеяздалъун !!Хадижат мустахІикълъизе !!«Воспитательметодист»абураб !!цIаралъе.
цІикІкІараб кІвар кьезе класс таманча !!къватIибехун !!гьабулеб !!хIалтIуде.
жакъа гьаб !!школалда ва !!цогидалги лъикІалан(го) !!хIалтIабазда бугин жиб !!цIалдохъаби»ян !!йохун бицине !!Хадижатица !!нижергун бухІараб !!гарачIвариялда.
гьани(б) !!абичIого !!гIоларо !!киналго байбихьул !!классазул !!учительзабаз пайда !!босуледухъ къачІазе буго хІалтІизе класс
гІемераб буго жибго квер гъвари !!х1адурараб материал
!!Классалда бугеб лъимал буго !!Хадижатилго гІадаб !!хехлъиги !!сабруги !!хIеренлъиги гьеб !!лъималаздехун бугеб балагьи калам божунгутІи буго !!гьезги.
кини цІалдохъан тетрадь дневник кодо(б) !!босаниги буго цо бецІккараб къагІида хъвазе берцинлъи бацІцІалъи !!хасго байбихьул !!классазда жиб !!къваригIунеб.
!!Кинабго иш учительница буго !!мухканлъи узданлъи бажари !!рагIаракьанде щвей
школа ва район !!нухмалъулезги цо чанго нух лъикІаб къимат кьезе !!АхIмадовалъул !!хIалтIуе.
!!Хадижатица гІезабизе ва цІализабизе Т лъимал
гьезул !!лъабгоязул буго !!педагогикияб лъазе ва ана эбел !!нухдасан.
гьаб !!сонги дуе букІаниги ракІ мурид !!тIуралеб !!цIалдохъабаздаса ва дурго !!лъималаздаса !!йоххараб хІалтІухъабазул чІахІ !!бергьенлъаби !!щолеблъун.
!!Хадижат гьаризе черх !!сахлъиСахаватаб гІумру гьеб инсул !!росулъДур рокъоб талихІ хІалтІухъабазул !!цебетIейКинабго !!гьабулеб данде !!билъаги.
къварилъи захІмалъи данде !!чIвагеги кидаго рохел мун сверун !!кквегиИманги камилаб !!ракIги !!рагьарайРазиго !!хутIаги мун гьаб !!ракьалда.
къимат педагог !!«Унсоколо район динамо !!Майданское росулъ бахунеб-толеб рукІун газ !!бачиналъулгун !!монтажниял !!хIалтIаби.
Г аз росулъ бачІине !!Хьаргабисан !!22 !!км.
гьав кІикъоялда росурагІалда цІахъа-рахъазе росулъ жани(б) газ !!проводка лъей
гьеб лъезе !!23 !!км.
цІияб !!соналда цебебигъ хІалтІул хал тІадгьабизе !!Майданскиялде щвазе !!СМИялъул хІалтІухъаби
!!НурмухIамадовас ва !!«Альфастрой» бакІ аббревиатура гелдо начальник
гьеб !!заказчик кквезе тІасангурде росдал магІишат !!Министерствалда цебебигъ бугеб !!«Дагсельстрой».
цІияб !!Сонгун цІияб !!талихIгун !!майданскиялъулал.
цІияб !!Соналде Т лъикІаб !!сайгъат гьаб ахираб зама-заманалда гІадамазул !!гIумрояшав !!бигьалъизабизеян абурав !!ахIиялда гъоркь нилъ !!улкаялда !!ургъулел пахруго !!батIибатIиял !!цолъаби гІуцІи
!!Гьединазул !!цояблъун кколе-кколелъу(б)е буго !!«Рождение !!ребенка» абурав !!суперсервис.
лъимер тІадгьабизе хадубквад умумул ине !!кколаан !!батIибатIиял !!инстанциязде.
цІияб !!соналдаса нахъа умумул ине ккезе гьечІо !!дореанире гьеб гьаризе пахруго !!«Суперсервис» гІуцІи
гьабсагІаталда лъимер тІадгьабизе хадубквад !!гьелъие документ !!росиялъе ва пособие ракІщвей умумул ине кколе-кколелъу(б)е пахруго адаб-хІурмат батІияб !!пачалихъияб !!органалде яги !!гIемеришазулаб !!централде.
гьеб !!киналго бакьулъбакІалда !!унелъул умумул !!кагътида хъвазе кколе-кколелъу(б)е буго !!23 !!заявление.
гьеб иман-диналдаса тІад гІадамазул бахунеб-толеб буго !!сагIатгун !!бащадабниги иргаялда бечІараб заман !!малъичIого.
!!Суперсервисалъул !!кумекалдалъун !!умумузда гьеб цІакъго-цІакъ !!бигьаго тІадгьабизе кІвезе буго
!!Электроннияб къагІидаялда бачІин гьелда тІад ине буго гІицІго адаб-хІурмат минут
!!ХIадурарал документ !!гьезухъе гьанщезе !!электроннияб къагІидаялда !!пособиялги рехизе банк !!картаялде.
!!Суперсервисалъул !!кумекалдалъун тІадгьабизе бегьизе лъимер вагьабияй хІакъалъулъ свидетельство кинниги !!медицинаялъул поликлиника !!СНИЛС гІумру !!гьабулеб бакІ !!хъвайхъвагIай !!гьабураб свидетельство !!эбелалъулаб !!капиталалъе сертификат
У !!мумузе !!бигьалъаби букІине лъимал !!яслиахазде лъимал иргаялда лъезе ва хадубккун кин гьеб бахунеб-толеб !!бугебали гьелда хадубквад хал !!кквезеги кумек букІине гьеб
хІисаб !!гьабураб мехалда !!суперсервизал кколе-кколелъу(б)е пахруго !!пачалихъиял !!хъулухъазул цІияб къагІида
гьеб !!гIуцIулел пахруго гІадамазул гІумру !!ахIвалхIалалъухъ балагьун !!гьезие !!бигьалъаби !!гьаризелъун.
!!Суперсервисал !!гIуцIулелъул гьени(б) гьоркьо(б) дандерачин рагІизе !!пачалихъиял !!ведомствабазул !!бизнесалъул социалияб !!организациязул !!200 вакил
!!ЖамгIиялгун политикияб гъанцІиялда !!харбаздаса !!Суперсервисазул кумек букІине харж !!Бюджетниказе Т харж цІикІкІине араб сон абундаччи !!октябралдаса байбихьизе улка президент май указ !!хъатIичIелщинал !!бюджетниказе !!43 процент цІикІкІинабизе харж
лъагІалил !!байбихьудаго !!Россиялъул !!лъабгорахъазулаб комиссия щибаб !!регионалде битІун букІине буго абундаччи !!октябралдасан !!43 яги цІикІкІун процент харж цІикІкІинабизе !!лъикIаблъун !!бихьизабураб рекомендация
район общественнияб палата !!хъулухъчагIаз гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!ГIабдурахIманов !!ГIабдулкаримида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гьев эмен !!МухIамаднаби аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
хІурматияб район педагог цІалдохъан !!эбелэмен.
цІияб сон рагьизе нилъ гІумру цІияб гьумер хьул буго гьаб сон !!букIинин нилъ !!талихIгун !!бачIараблъун !!живживасул анищ ва мурид !!тIуралеллъун хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби !!гьарзаяблъул.
нуж ургъалаби !!къварилъалаби араб сон !!хутIаги бачІунеб сон !!киназулго къавулъ лъикІаб гуреб хабар !!бачIунгеги.
гьаризе щивав щулияб сахлъи сахаватаб гІумру !!хъизаналда талихІ !!дунялалда рекъел !!тIурайги щивав !!ракIазул !!мурадал.
район лъазе къеркьей отдел начальник
цІияб !!Соналда !!цересел сардал-къоял республика бетІер власть
!!Васильевас !!Дагъистаналда !!хIалтIизарулел бугеб гъанцІиялда нилъ ватІан !!бечедаблъунги !!санагIатаблъунги вагьабияй бугеб программа цІалунчагІи !!бегьулародай гьав хІебет !!бекьарал» гІадал !!аххурзал пайда !!кьеялде !!рачиналъе бугеб !!программабазде кІвар !!кьезеян !!пикрабиги !!гьарулаго !!БетIерасде !!салакалам гІуцІизе лъугьине цІер дада
хІебет !!тIибитIарал тІегь !!хурзазде !!ТIамиларищ къого-лъеберго !!ТIадегIанисевКъватIисан !!рачIунел !!пихъалги !!хисунТIегьазариларищ !!мугIрузда ах
!!Кибего квер аварав !!Кремлялъул !!васКъалмикье !!босизин росдал !!магIишатТIагIамал !!пихъалги гьанга !!гьарзаябЦересел тІагІам тІад !!руссиналъе.
гьав !!рагIабазда хурхине бугеб рес !!хIалтIизариялъе ва !!гIибоцIухъанлъи !!цебетIезабиялъе рес кьури магІарухъ букІине !!бегьулеб !!«Алжаналъул» !!пикрабазда !!кьижун бакк-баккизе цІер дада
гьале гьалдезе макьилъ це(в)етел !!рачIунел пахруго цоцазда тІад !!сокIкIарал малъ херал-бецал хисун гІолохъан !!ахбазаналъулги !!мокьролги !!гIечгенулги !!цогидалги !!пихъазда тІад !!даларал цІибил гъабу !!читIраздаса бер !!гIорцIуларого щуго живго
аскІо(б) !!чилулеб гІарцукьераб лъим бокьулеб буго рекІен !!хIалхьиги !!рахIатги !!гъутIбузде !!роржунел !!кьеркьерал хІанчІазул чІирчІири чІаго !!гьабулеб буго сверухълъи
жеги магъилъ лъугьине гьев
гьени(б) !!гъутIбузда !!барщун буго !!кьеркьерал пихъ
!!Борхалъуда абизе !!пиштIи ахІи буго !!гIибоцIи !!сагаялде !!бачунезул !!бечелъиги !!берцинлъиги нилъерго !!магIишаталъулян !!пикрабазда !!вукIаго телефон !!сообщение !!гьасухъе щвезабизе !!«тIинкътIанкъ»ян махІбахъараб гьаракь !!ворчIизавуна.
огь дуе нагІана !!батаяб илбис дунги !!бакканаха дун !!Алжаналъуса къватІи(б) !!ахIизеян !!телефоналде !!хьанделаго тІад бахъизе цІер дада
росурагІалда ричІизе !!кисакибего хІет тІад бокьаралъуб !!хурзалги бакъвазе !!рекрекун !!лъугIун бахунеб-толеб !!гъутIбиги берданка хІайван !!бихьуларел !!рорхалъабиги.
хадубккун бергьине батизе гІакъилаб !!пикруян хІисаб !!гьабулаго !!лъикIалъе къотІизе гьев макьу
цІер дад макьу алжан !!ахикь» район культура отдел !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьезул хІалтІухъан !!ГIабдурахIманов !!ГIабдулкаримида эмен !!МухIамаднаби аллагь !!къадаралда !!щвеялда бануисраилал
!!Спецасде !!алигарх !!къварилъахъдилев !!вуго.
!!Балагьараб мех дир !!кинабго битІун буго бакътІерхьуда рукъ пахруго бакъбаккуда месед запас буго хІалхьи кидаго тІадгьабизе !!югалда амма талихІ !!гьечIоян.
гьеб гьедин буго щайгурелъул духъ !!севералда рукъ !!тьюрма !!гIодулеб !!бугелъулян абизе !!спецас.
суд !!заседаниялде хадубквад !!кагъатги битІун рихьахІине рукІун нугІ
кагъат тІад буссине !!«Адреасат !!хвана»ян !!хъвайхъвагIайги тІадгьабизе гьеб лъазаби !!уябищали лъазабизе суд секретарь битІизе кІиабилеб кагъат
гьаб !!нухалъги кагъат тІад буссине !!«Адресат жеги !!ховухъе !!вуго»ян !!хъвайхъвагIайгун.
ки(б) мун цІализе !!лъугьарав.
цІакъ(го) лъикІ дунги !!ветеринариялде лъугьине
цІалунчагІи !!лъугIидал !!цоцаца сах(го) !!гьарулел !!рукIине.
щай дуца чІегІер базе бугеб щивниги тІадехунисеб !!вугевян гьикъизе !!чIужугIаданалда.
гуро дир ццин бахъине буго дирго кІиабилеб !!росасда чІегІер базе !!тIоцевесесухъ гьанже къимат лъазе
!!Яслиахикь кІиго гьитІинаб вас къацандизе
ахиралда ватІанцояв !!цоясда абизе дир эбел дур !!эбелалдаса лъикІалан(го) !!йигоян.
мун !!витIарав !!ватилин кквезе хІакъикъаталдаги дир !!инсуцаги гьедин рикІкІине
актив лъагІалил хІасил данде тІонтІросине цІияб !!соналда !!цебесеб къо район администрация !!данделъабазул азалалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана район актив гІатІидаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!райадминистрациялъул жавабияб гІадан федералияб !!хъулухъазул !!нухмалъулел росаби бетІер !!школазул !!яслиахазул !!нухмалъулел.
къо !!темаялда аслияб суал букІине азарилбетІер араб сон хІалтІул хІисаб кьей ва бачІунеб !!соналда це(в)етел чІар масъала
жакъа нилъ !!гIадатхIисабалда бахунеб-толеб сон хІалтІул хІасил данде босизе пахруго
хІалтІи абизе тІадгьабизе буго цІакъ(го) гІемераб
араб сон букІине !!гьабулеб хІалтІизе хІасил кьураби Т январалъул бихьизабизе данделъи !!рагьулаго вехь
жибго !!докладалда азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!социалиябгун экономикияб !!цебетIеялда хІалтІул !!хIасилазда бакІ !!раялъулгун архитектура лъазе къеркьей культура спорт !!хIасилазда.
бицине щибаб росулъ !!гьабураб хІалтІизе
гьеб !!хIалтIабазда !!гIахьаллъанщиназе баркала загьир(го) тІадгьабизе азарилбетІер
!!Гьединазе кьезе !!баркалаялъулал кагъат ва грамота
!!Саназде !!рахинчIезул !!комиссиялда гьав кІикъоялда араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабулеб ва гьезул ихтияр !!цIунулеб комиссия
!!ХIамзатовас рехсезе гьоркьо лъоле суал лъазе къеркьей !!школазда хІинкъи гьечІолъи букІинаби лъимал !!опекунство !!гьабулаго закон хвезаби !!биччангутIиялъул.
!!Опекунствоялъул !!суалалъухъ !!балагьулаго гьеб иш рахъ бетІер !!специалист ххам
!!Жамалудиновалъ бихьизабизе араб !!соналда гьединаб лъимал кьезе гагусагІат рукъ бесдал(го) лъимал жани(б)чванта чІезе !!бакIаздалъун хІалхьезаби !!программаялда рекъон абизе
!!Гьенирго цІалул !!процессалда гьоркьо(б) лъимал борчІизе тезе !!бегьунгутIиялдаги тІадчІей тІадгьабизе
хадурагІи балагьизе гьединаб !!школазде !!хьвадуларел лъимал !!административиял !!материалазухъ.
гьединаб лъимал эбел Т эмен гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабулеб бугин бихьизабизе аппарат
!!Поздравление главк гьа !!Днём !!Российской печать !!Уважаемые !!сотрудники !!средств !!массовой !!информации.
!!Васильевас !!данделъиялда гьоркьо(б) лъезе !!«Россети» компания цадахъ !!цIалиги бачине !!республикаялда !!электроэнергиялдалъун !!хьезабиялъе !!гьабураб хІалтІизе
гьев бихьизабизе лъазе !!кьейгун цадахъ !!гьабураб хІалтІизе !!20 !!дагьлъанин ток авария берккей январалъул
гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго ток бокьулеб !!линиялъул ахІвал-хІал хІал !!рукIалиде !!ккезабиялъеги.
шапакъат ракІ Т ракІ баркизе
гІурф генералияб прокурор юг
гагусагІат !!приказалдалъун район прокурор !!Хайчилаев !!ХIажичилав !!Абакаровичасе кьезе буго забаниятал !!верность !!закону» абурав !!каранда абулеб гІаламат
гьеб кьезе гьаб сон гагусагІат январь Т прокуратура къо
ракІ Т ракІ баркизе !!ХIажичилав !!Абакаровичасда мустахІикъаб шапакъат
авар мацІ Т авар рухІ !!МацIги !!цIарги !!цIуниялъе гьаб сон гагусагІат январалда республика авар басма !!«ХIакъикъат» газет редакция !!данделъабазул азалалда !!ракIарун рукІун район !!газетазул редактор ва батІи-батІияб Т батІияб !!ассоциациязул !!нухмалъулел.
лъалеб !!букIахъе республика хІакъикъат газет редактор иш !!тIуралевлъун гьабсагІаталда щуго !!Болъихъ район !!«Гьудуллъи» газет !!редакторлъун !!вукIарав !!ГIумаханов !!ГIумахан !!ГIамирханович.
!!Районазул !!редакторазда цебебигъ рахь мацІ бугеб хІал ва хадубккун цадахъаб хІалтІи гІуцІи !!гьаризесел !!тадбиразул бицун кІалъазе !!«ХIакъикъат» газет редактор замагалъараб забаниятал
гьев тІадчІей тІадгьабизе нилъ умумул бицатаб !!тарихалдеги !!иманалдеги нилъ ругьунаб магІарул мацІ !!цIуниялъе пресса школа !!киналго лъугьине кумек тІадгьабизе !!ккелин гьеб рахъ бугеб хІал !!гIадамазда лъимал эбел Т эмен !!рекIелъе нух !!бахъуледухъ бечед берречІчІизабизе !!кколин.
цадахъ рекъон хІалтІи !!бачиналда тІад чІана !!«ХIакъикъат» газет редактор иш !!тIуралев вехь
!!ГIумаханов !!газетазул редактор авар мацІ !!цIуниялъул !!ассоциациялъул нух !!малъулей Б
дагъистаналъулаб мацІ !!цIуниялъе гьаризе !!бегьулел адресазулаб рахъ гІемераб предложение кьезе !!данделъиялда.
!!Къокъго абизе !!цIалдолезда бакьулъбакІалда ккезе бегьизе кин гІадамал мацІ !!цIунилеб гьеб иш тІад !!ругез !!гьабилярищ.
гьеб буго !!тIубанго !!мекъияб !!пикро.
щибго цІунизе кколе-кколелъу(б)е жо !!гIатIидго машгъулаб тІадгьабизе ва гІадамал бокьизабизе кквезе рокъоб !!лъималазда бицинабизе кквезе гьеб авар мацІ !!дарсаздаса эркен(го) !!гьаричIого лъимал !!ВатIаналде гІадаб рокьи !!мацIалдеги !!букIинедухъ куцазе кквезе гьеб
росурагІалда ккезе !!бегьуларо гІурусай кІалъазе культура бугин ай !!«круто» бугин
!!Нилъерголъи цІуни буго щивав !!намусалъулаб иш
ургъизе ва цІодорлъи тІадгьабизе ахиралда сонал !!улкаялда цІакъ(го) кІвар бокьулеб буго !!демографияб ахІвал-хІал Т хІал !!лъикIлъизабиялде.
къо !!бахъанагIан энергетик гьекъолеб !!цIикIкIунел пахруго бусурманаб !!Дагъистаналдаги.
!!Энергетикалъулъ бугеб инсан асар !!гьабулеб !!вещество кколе-кколелъу(б)е буго !!кофеин ва гьелда гъорлъ !!рукIунел !!психоактивиял жал
!!Углекислотаги гъорлъ биччазе газ !!бугеблъун !!лъугьараб гьеб !!хехго !!бидулъги божунгутІи жеги цІакъ(го) !!мехтизарулел пахруго
!!ГIолилазда кквезе энергетика тІадеги жан Т жигар !!кьолин ва къуват !!бачIинабулилан.
хІакъикъаталдаги гьеб гьекъолеб бохижал нилъерго жанисеб !!энергияги хІалтІизабизе свак !!чучулеб черх рахІат бокьулеб буго
!!Кофеиналъ !!борхизабулеб буго би тІадецузе ракІ кьаби гІемер(го) !!кIущудизариялъ !!тIолабго черх бакъвазе !!лъугIизабулеб буго
!!«Свакан хвараб чу !!бацIиялда» данде кколе-кколелъу(б)е буго !!гIалимзабаз энергетика черх !!гьабулеб асар
!!Кофеинги !!алкогольги гІоржубай !!мехтизари цодагьалъ !!хIинцлъулеб буго ва гьеб тох(го) !!гьарулел пахруго гьукъараб жо къадар !!лъаялдаса.
анкьи-анкьие кІиго банка гурого !!гьекъечIониги энергетика !!лъугьинабулеб буго !!алкоголизм унти !!хIатталдаса ине кІудияб зар !!гьабулеб буго тІул ва !!психикалъе !!хвезабулеб буго !!цакIал.
!!Краснодар !!краялдаса чачан !!республикаялда гьеб баракат гьечІеб !!«сокал» хъвехъаричи !!тIубанго кІалгьикъун буго
заман !!щвечIищ нилъ !!дагъистаниязеги нилъерго гІолохъанаб гІел !!хехго !!хвеялдаса !!цIунизелъун цІодорлъи тІадгьабизе
унго !!кIоларищ нилъ !!хIакимзабазда !!депутатазда гьеб къваригІел гьечІеб жал !!районалдагIаги хъвехъаричи !!гьукъулеб ялъуни гьезул къадар дагь(го) !!гьабулеб хІалтІи тІадгьабизе
гьединлъидал цІияб сон къо цогояб гьечІо
гьеб кквезе щамат къол
!!«Зобалда гъоркь праздник халат(го) бахъине буго цІубаро кІиго анкь
нилъ !!анибалдаса гьеб цІикІкІараб !!заманлъунги буго
!!Китайцаз кІванагІан хІаракат бахъизе бачІунеб гІаламат кІодо тІадгьабизе рикІкІине гьеб сон !!кинабго рахъ гьава !!рекъараблъун !!лъугьунин.
гІемерисел хІинкъизе !!высокоснияб !!соналдаса рикІкІине гьеб !!балагьазул !!цIураблъун !!гIумроялъулъ балагь !!захIмалъаби !!дандчIвалеблъун.
хъахІаб кьер бихьизабизе рацІцІалъи ракІ бацІцІалъи ва лъикІалан(го) къасд
сон символ букІине буго ракІ ракІбацІцІадго магІишат тІадгьабизе лъикІалан(го) къасд !!ругезе кумек баха-толеб сверухълъи !!цIуниялде кІвар бокьулеб ва !!гIадамаздехун !!хIурматгун !!ралагьулеб.
намус !!чорокго !!мурадалде къасд !!гьабуразе ккезе бихьизабизе буго битІккунгутІи ва !!хьулкъотIи.
!!ЗахIмалъабиги букІине пахруго масала хІакъикъаталдаги гьеб тІалабчилъи цІикІкІараб чанак дуе гІемераб захІмат ккезе бегьизе
нуж !!къвакIун чІана !!гIужилго !!кинабго рахъ !!хIисабалде босизе нусго !!нужедаго !!божани сверухъ(е) !!ругезулъ лъикІ !!ругони Т нуж !!сундулниги хІинкъи гьечІо
!!Крысаялъ !!киназего кумек тІадгьабизе буго
финансал !!рахъалъги кумек щвезе рес буго
гьеб хІайван !!кколелъулха баха-толеб жо гІолареб !!бугонагIан бокьулеб
лъикІго ургъизе кин !!нужерго магІишат !!гIуцIилебали ва лъагІалил символ нуж !!кинабго лъикІ берккей кумек тІадгьабизе буго
У багъаргъизе !!нужеего кколе-кколелъу(б)е зар гІодоббахІарчилъи бачине !!кIоларищали !!кибехун квешаб энергия хІалтІизабизе лъикІаб !!букIинебали.
!!Планалде босизе !!спортгун !!гьудуллъиялда букІине ургъизе цІияб !!хобби.
гьеб кумек тІадгьабизе !!захIмалъаби !!къвинаризе.
гьединлъидал цІубаро !!лъагIалицаго !!цIодорго букІине кквезе
!!Камиларо кин !!гIумроялде !!рахъинарилелали хІаллъалареб !!захIмалъабиги.
гІолохъанаб !!мехги !!къарзалъего !!кьунТун !!букIинчIо школа борхатаб !!гохIдаКьучI !!гъварилъаниги къед !!гIеблъанигиКъадруяб дур сипат сангар ине !!букIана.
гьав мухъ сокІкІине рукІун дица !!нижерго гІагараб школа !!сипаталъухъги балагьун
цІакъ(го) басралъизе рукІун !!кабинетазул !!полалги !!гордалги хІатта !!чердакгицин.
гьале исана !!къокъабго зама-заманалда хасаб !!проекталда рекъон ва район !!нухмалъулев квегІиса !!НурмухIамадовасул хІаракатаб хІалтІул !!хIасилалдаги школа сипат !!тIубанго хисизабизе
цо къо школа майдан занкІун цІезе букІине !!гьабураб хІалтІул хІасил борцине !!рачIарал район !!батIибатIиял нухмалъи гІадамал !!цIалдохъабазгун !!эбелинсуцаги.
кІудияб баркала кьезе хІалтІи тІадгьабизе !!квербакъаразе росдал жамагІат школа коллектив
квегІиса !!НурмухIамадовасе къали !!цIамулги !!чIикIун цадахъ !!хьвадичIонаниГIадамасул !!хасиятБичIчIуларин абизе
дур цохІо сезон гІезе гІагараб район гІадамазул мухъ !!гьебБахъун чІезе тІадгьабизе
мегеж !!хъахIлъун бухІараб !!ГIансиде кквезе !!букIарабГIагараб дир !!школаБика гІадин къачІазе
месед квер бугеб У !!старзабиги ретІине !!Къокъабго !!заманалдаМактаб !!бохдузда лъезе
дуе !!сайгъат гьаризе !!Реццбакъалъул !!рагIабиГIемерал !!ратилаанДир !!табтаралда жани(б)чванта
нилъерго умумул черх !!хинлъиги !!цIунун цІар берцинаб дир район нух бачине !!цевехъан.
!!Реццги рекъон !!ккеларо вац !!гIадинав !!чиясеГIиса !!НурмухIамадов сузе азарго баркала
!!МухIамадгIалиевасе рагІи бади(б) !!лъикIабТIил !!мугъзаде !!рекъарабХалкъалъе !!лъайг1акълу !!кьейГьит1инаб иш гурелъул
!!Киналго мугІалим гІакълу !!гьикъулеб бетІер !!ТIолалго !!школазеНухмалъулев !!цевехъан.
дур ах бечедаб буго !!Мичуринил !!киннигиГъутIбуца бокьулеб !!пихъгиАлжанул махІ махІбахъараб
гьедин къвакІизе !!Лабазан къадру жеги борхизе хирияб ракьанда тІад !!ТIагIунареб лъалкІ тезе
египеталъулаб щивав !!врачасул букІине !!жрецасул !!статус.
захІмат !!квачалдалъун ккара-ккаралъу(б) !!унтабазде данде !!хIалтIизарулаан хьвагІолеб !!хурдузда хІалкІвараб ккал
доб мех гьеб гьанжесеб !!пеницилин гІадаб жо !!букIана.
некІсияб !!Египеталда цІакъго-цІакъ нагагь гурони рак чи !!холароан.
гьел !!рикIкIунаан гІемераб замана !!бакъукь чІана гІемераб !!къварилъабазде !!рачунин ай кІванагІан !!цIунулаан бакъ багІарараб !!чIораздаса.
бухІизе !!гьелдаса !!цIуниялъе сахаб крем сурма ва кьаралъи !!гьабураб.
!!БатIибатIиял ругънал сах(го) гьари !!хIалтIизарулаан чахъдал !!кьаралъиги !!гьоцIоги ракІжубараб жо
рас !!хехго !!гIеялъе Т !!чамастанкалъул тІегь нах хІама !!щинкIлал хъурунжо !!гьабураб !!порощок.
ракІ жаваб !!кьолин чи !!кинабго черх бугеб лъамалъи магІ хІацІу ва !!бидулян !!абулаан гьел
гьединлъидал !!бищунго цІунизе кколе-кколелъу(б)е орган буго ракІ
ракІ лъикІ !!хIалтIиялъе !!лъикIаблъун !!бихьизабулаан цІибил пер ражи граната ва алоэ сокІкІин
кьарияб !!букIиналъе гІоло !!свинина рекІен !!заралияблъун !!рикIкIунаан.
гьединго кваназе лъикІаб !!гьечIин !!бихьизабулаан !!бежабелъинчIеб ччугІа
азарил санал !!хисичIо китаяй !!Тибеталъул монголиялъулаб ва кореяй !!традиционнияб !!медицина.
!!Цебесеб !!сахгьари бакъ канлъи гІадал ниж !!завуч доб цо москваялъулаб гагусагІат !!гIадинабСабураб рекІелаб кІутІи букІине дур
кІвар гьечІеб !!рицунел чІанда !!харбаздаХадуй лъугьине мун нух !!къосуна.
дур !!бокьулареб жо щибаб !!гьикъаниРитIухълъи бокьулеб хасият буго
!!Цоязда рихараб халкъ тІад !!урхъарабХъублъи гъорлъ !!бессичIеб !!гIакълулъай буго
кидаго абизе херал-бецал !!умумазХасият бацІцІадаб лъелъ !!гъанкъуларинЧидар хІал !!хьеледухъ хІетІе !!босугеГьеб буго дир рахъ дуе !!сайигъат.
барки рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!ЦIатIанихъ гьоркьохъеб школа !!завуч !!ХIусейнова !!ГIайшат !!Мухулаевналъул !!рахъалъги.
!!РакIракIалъ баркизе гьелда дагьаб !!цебегIан бухІараб багьараб къо ва цІияб сон
биччанте !!ГIайшат дур гІумру зодо(б) бакъ гІадин гвангъараб букІине
рачІа !!релъизин жаваб кьезе дир тІад !!йищарай.
росурагІалда бакк-баккизе !!телефоналдасан лъади !!ялагьизе.
гьеб лъикІаб !!пикрулъун рикІкІине !!гьудулзабазги.
Т кьезе лъазабизе !!лъайхъваязул !!сайталде гьени(б) дуда къисмат батизе бегьизе !!Кинабго бугеб куц !!хъвайян бецІсурмалъизе гьел
хадубккун ракІбакъвай !!ккечIого букІине гІемераб !!гIакълаби кьезе !!гьудулзабаз.
гьеб !!ритIаралги рукІун гьев !!ялагьулей !!йигелъул гІумру гьудул
кІвар буго автомобиль !!букIиналъул гьеб букІине тезе !!внедорожник.
!!Дачаги хІажалъизе гьеб лъикІалан(го) гІодоббахІарчилъи биччараб гІурччинлъи бугеб !!рохьида аскІо(б) бугеб !!поселокалда.
!!Ячунелъул букІине кквезе гІодоргьунарал !!риччарал гІемер(го) тІад !!хIаллъуларел !!эбелэмен.
бокьизе !!кванагьекъезе !!гьудулзабигун !!хIалхьиялда сардал тІадеразе
къасдекунчІ !!дагьавго хъванхъвадизе дагьабги ччорбахараб !!давлениеги буго дагьабги !!дагьлъун буго канлъи хІажалъизе стоматолог хъулухъ гьабсагІаталда дирго !!гьелъие рес гьечІо
лъазаби къватІи(б) кьезе заман !!бахъилалде тІад базе бачІине лъугьине ясазул жаваб
ватІанцояй лъале-хъвалеб буго !!гьулакги цадахъ божунгутІи лъикІ гурищ мун тІад !!кьущазеабун !!кIиабилелъ махсара !!гьабулеб бугин !!внедорожник жани(б) лъезе !!гаражгIаги !!гьечIищ !!дурян.
лъабабилелъ лъабго яс зар данде къазе !!буцал !!рихьулел !!ругоан !!бахIарасда.
аллагь гьев алжан кьезе !!вохизавун !!ватайги нахъа !!ругезе !!сабруги !!кьейги.
нилъ рагъ къуват рагъулаб къуват !!цебетIеялъе !!гиперзвуковияб !!ярагъги бахъине дандиял рагъулаб !!къубатазде данде чІезе унго Т !!унголъунги !!бажарулеб хІал !!букIиналъ !!Россиялъулги !!Китаялъулги !!ракетабазде данде чІезе !!бажаруларо гьанже !!америкаялъулазухъа.
!!Пентагоналъ кІвар !!буссинабулеб гьечІо оборона щула(го) !!гьабиялде январалъул !!бихьизабулеб буго къватІи(б) !!политикиялда це(б)е !!госсекретарьлъун !!хIалтIарай !!Хиллери !!Клинтоница !!Бишоп !!Гериссоница ва !!политолог !!Престон !!Ланница.
хасаб !!изданиялда махІбахъараб !!макъалаялда гьел цІакъ(го) рахІат ханжар !!бихьизабулеб буго !!Вашингтоналъ гІей тІадгьабизе бугин !!наступательниябгун !!гиперзвуковияб !!ярагъалда !!цIуниялъулаб къуват гьел !!хIадурулеб !!гьечIин.
батІа-батІаго !!ярагъалда тІад !!хIалтIуларого гьечІо гьеб гьел бахъине буго цІияб !!HCSW Т !!гиперзвуковияб ракета яги !!«Ножовка» гьеб кквезе !!ракетаги лъезе !!боржунеб реактивияб !!двигатель.
лъабго-ункъго гьединаб !!двигатель !!хIадурун буго гьел
!!Россиялъул абизе гьабсагІаталда гьезул бугеб !!ярагъалда ва !!гьелдаса !!къуваталдаги данде хьвагІолеб къуват буго
цебебигъ !!США кутакалда ургъел чІвазе букІине !!Россиялъул !!«Циркон» !!гиперзвуковияб ракета !!букIиналъ.
гьелда !!кIвезеги кІвезе !!СШАялъул бугеб !!кинабго къуваталда тІад бергьенлъи босизе
гьедин !!бихьизабулебги буго тІадехун !!рехсараб !!макъалаялда.
гьени(б) !!рехсолеб буго гьадинаб хІакъикъат гьелда кІвезе чІикІаро !!манзилалда цІикІкІараб !!хехлъиялда ине !!британиялъул !!специалистаз !!хIадураралда данде кквезе
рагъулаб эксперт !!Константин !!Сивковас бихьизабизе нилъ !!крылатияб !!«Циркон» ракета бугин !!НАТОялъул !!комплексазда хадурагІи гІунтІизе гІолареб абизе
къо !!балагьиялде божунгутІи букІине !!муниципалиял !!хъулухъчагIазул !!хъулухъалъулал тІалаб аббревиатура бугеб хІал цого кколе-кколелъу(б)е !!дагIбарагIиялъул суал аббревиатура ва !!цогидалги масъала
гьеб !!суалалда хурхине !!докладгун кІалъазе хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!Муниципалиял заказ къватІиракь къеркьей бугеб !!гIунгутIабазул бицун доклад тІадгьабизе финансал отдел начальник
!!Шамсудиновас !!административиял регламент !!тIуразарулаго !!муниципалиял хъулухъ гьари рахъ !!мориторингалъул !!хIасилазул бицине азарилбетІер замагалъараб
гьединго !!данделъиялда къабул(го) тІадгьабизе гьаб сон !!коррупциялде данде гъоркьечІей комиссия план
ахиралда араб сон хІалтІул хІасил гьарунчи вехь
!!Рищватчилъиялде данде бечІараб !!Комиссиялда социалияб !!суалалгун гьав кІикъоялда социалияб !!суалазул рахъ азарилбетІер замагалъараб
къо !!темаялде божунгутІи букІине щибаб !!идараялда !!байбихьараб сон хІалтІизе план гьари бакІалда !!информациялъулаб иш !!рукIалиде !!ккезабиялъул.
!!Данделъиялда бицине араб !!соналда кІигьарурал цого !!хIалтIабазулги.
гьедин район лъазе къеркьей !!ИМЦялъул начальник
!!ГIабдурахIмановалъ бицине !!байбихьарал !!олимпиадабазул !!регионалияб !!этапалъул.
район !!школазул !!цIалдохъабаз !!Унсоколо Т абундаччи Т Т !!Шамильхъала !!Балахьуни гьоркьохъеб школа гІахьаллъи тІадгьабизе буго !!январьфевраль !!моцIазда общество лъазаби ва православие !!предметаздасан» букІине бугеб !!этапалдаабун бихьизабизе гьеб
кІалъазе !!вахъарав опера рахъ бетІер !!специалист ки(б)
!!МухIамадгIалиевас тІадчІей тІадгьабизе бачІунеб !!анкьалда дандчІвазе бакІалда бугин !!бесдаллъарал !!лъималгун.
!!Гьезие араб !!соназда кьезе адаб-хІурмат жани(б)чванта чІезе рукъ
гьединго !!совещаниялда балагьизе !!федералиябгун !!пачалихъияб !!информациялъул !!системаялъухъ !!СМЭВ !!Единая система !!межведомственного !!взвимодействия.
гьеб !!бихьизабураб буго !!пачалихъиялгун !!муниципалиял хъулухъ !!электроннияб !!формаялда !!тIубазабиялъе.
гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник !!киналго жавабияб гІадан
!!НурмухIамадовас данделъи байбихьизе гьаб !!соналда !!тIуразаризе бугеб !!проектаздасан гьеб пахруго араб !!соналда !!байбихьаралги.
гьелда гьоркьо(б) ине газ бачин росдал магІишат объект лъел офсет гьари !!Шамильхъалаялда школа !!яслиахал райвоенком ва гьобо
!!Байбихьараб сон !!кинабго рахъ !!санагIатаб !!букIиналде хьул бугин бицине азарилбетІер
гьединго араб сон хІалтІул хІасил !!гьарулаго азарилбетІер бихьизабизе налог ракІари ракь хъвай !!неформалияб !!занятосталъул !!хъвайхъвагIай вагьабияй !!киналго рахъал план !!тIуранин ай администрация хІаракатаб хІалтІул !!хIасилалда лъикІалан(го) !!хIасилалгун ана араб !!сон»абун.
!!Аппараталъулаб совещание !!Югозападалъул банк !!«Сбербанк» какао !!прессхъулухъалъ !!лъазабухъе цевечи дагъистаналъулаб федералияб !!Казначействалъул управление !!нухмалъулевлъун !!вукIарав !!СайгидхIусейн !!МухIамадов тІамизе щуго тІадехун !!рехсараб !!«Сбербанкалъул» председатель !!замлъун.
гьеб !!банкалда !!СайгидхIусейница !!курировать тІадгьабизе буго северияб кавказалъулаб !!территориялда бугеб !!киналго финансал !!хъулухъазул суал
!!МухIамадовас !!23 сон нухмалъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!Казначействалъул федералияб управление ва гьев !!нухмалъиялда гъоркь !!Россиялдаго !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда бачІине !!казначействалъул !!тIубарал хъулухъ !!гьариялдеян !!лъазабулеб буго банк цІияб заместитель хІакъалъулъ
!!Учреждениялорганизациязул !!структуриял !!подразделениязул жавабияб !!гIадамалги !!гIахьаллъараб данделъи букІине !!20 январалда !!райадминистрациялда.
гьени(б) хъатІизе налог !!ракIариялда !!росабалъе лъим !!рахъиялда !!ЕГЭялде !!хIадурлъиялда !!регионалиял проект !!гIумроялде !!рахъинариялда культура !!рукъзабахъ !!школазда спортивияб азалалда ремонт замгьариялда !!«Комфортная !!городская !!среда» !!проектазда рекъон !!ГьаракIуни !!Майданское !!Рихьуни !!росабалъ !!хIалтIаби замгьариялда !!МокIсохъ !!ФАП агьиялда ва !!цогидалги !!суалазда.
!!Лъедалъун хІалхьезаби !!суалалда тІад !!чIолаго вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе лъел !!качествалда тІад чІезе !!кколин !!чехьбакьазул унти !!тIиритIиялъе лъим !!аслияблъун !!кколелъул.
азарилбетІер !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй лъазе къеркьей культура отдел ахІизе гІолилал !!гIамалхасияталъул тарбия !!кьеялде кІвар кьезе
росдал магІишат !!ГУПазул хІалтІи чІаго вагьабияй гьав кІикъоялда дагъистаналъулаб !!Правительствалъул председатель аб
!!Здуновасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!ГУПазул хІалтІи чІаго вагьабияй суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
гьени(б) бицине !!пачалихъиялгун !!унитариял !!предприятиязул росдал магІишат !!цебетIеялъе бугеб кІвар
!!Гьезухъ !!бугелъулха ракь участка буголъи !!инфраструктура.
!!ГIахьаллъаразда премьер бакьулъбакІалда щвезабизе республика буголъи бугин !!47 !!ГУП.
амма !!финансовиябгун !!хозяйственнияб иш ахиралда !!саназда гьел !!киназго гурин хайир бокьулеб хІалтІи !!гьабурабабун.
дагъистаналъулаб !!кабминалъул !!бетIерги хъатІизе !!ГУПазда !!хурхарал !!суалазда кин ва щив !!гьезулгун къотІи хъвазе !!ругелали кин !!ишалъулаб хІалтІи !!гIуцIун !!бугебали.
ахирияб зама-заманалда хІукму тІадгьабизе хъвазе ай !!приватизация тІадгьабизе буго гагусагІат !!ГУПалъул гьеб пахруго !!сельхоз !!профилалъул.
республика азарилбетІер !!битIахъегояб тІадкъазе буго нилъ !!ГУПазул !!инфраструктураялъул механизм !!хIалтIизариялъул бугеб хІалалда гьезул хайир буголъи !!борхиялда хурхине
жибго иргаялда тІасангурде !!ракьазулгун буголъи рахъ министр аб
!!КагирхIажиев кІалъазе бахъизе гьебго !!темаялда.
!!«Предприятиязулги !!менеджментазул хайир буголъи гьезул ва !!нухмалъулезул аттестация гьаризе !!руго»ян бихьизабизе министр
!!Докладалъухъ !!гIенеккун хадурагІи !!Правительствалъул председатель хІалтІи байбихьизе бихьизабизе кадрабазул !!суалаздасан.
!!Гьелдаго цадахъ гІуцІизе бихьизабизе щибаб !!ГУПалъул жавабчилъи !!борхиялъе хІалтІизе группа букІине
!!Толстяковалъ тІадчІей тІадгьабизе !!кадровияб резерв гІуцІизе !!кколин.
!!Вицепремьерас тІадчІей тІадгьабизе !!предприятиязул директор !!тIамулаго !!гьаризесел !!тадбиразда бицине гьезул аттестация гьари
!!ГУПазул бугеб хІал бицине гьеб рахъ министр аб
!!Данделъиялда кІвар буссинабизе !!хIалтIабазда хадурагІи гІадан !!къватIирехун алхинчІого ракь !!хIалтIуде тІадеруссинаризе !!кколин.
гьединго бихьизабизе !!ГУПазул экономика хасаб блок гІуцІизе !!кколин !!министерствалда !!абунги.
!!ЧIобогояб !!медицинаялъул хъулухъ ракІщвей !!28 январалда !!районалде бачІине рукІун социалияб страхование тІасангурде !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!ТФОМСалъул филиал вакил
гьеб щвазе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!больницаялде !!гьенибго бугеб !!диалезнияб !!Централде !!Унсоколо бугеб район !!больницаялдеги.
!!ДандчIваялда гІадамал !!чIванкъотIун бицине бакІалда !!медицинаялъул хъулухъ гьаби бугеб куц кьезе гьеб !!лъикIлъизабиялъе предложение
Г аз дандерачин хал тІадгьабизе араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!Хьаргабигун !!Унсоколо !!районазде газ дандерачин гъамгъакь !!азпром Т !!газораспределение !!Дагестан» гелдо начальник !!МухIамад !!ГIабдулкъадировги балагьизе !!Майданское росулъ газ дандерачин бугеб !!хIалалъухъ.
!!Гьелгун цадахъ рукІун !!ЖКХялъул директор аб
!!ГIабдурахIманов !!«АльфаСтрой» участка гелдо начальник анонимка
гьени(б) лъикІаб хІалтІи тІадгьабизе бугин бихьизабизе хал !!гьабураз.
авал-къоно росулъ жани(б) турба !!рачунел пахруго
гьелда тІадеги комиссия хал гьарунчи !!магистралиял газ !!сетазул гьезул !!техническияб рахъ жеги лъикІлъизабизе !!лъикIин бихьизабизе
гІолохъанлъи студент кІикъоялда !!Шамиль !!МухIамадов дир !!бергьенлъабазул аслу Т !!эбелинсул хІаракат жибго цІалул лъикІалан(го) !!хIасилазул ва !!бергьенлъабазул !!гъокьлъеллъун !!Шамиль !!МухIамадовас рикІкІине гьев гІумру нух витІунчи !!ккезарурал !!эбелинсул !!малъахъваял.
!!Гьезлъидалха гІолилав кумек !!гьабураб заман свараб мех !!унгоунголъунги пайдаяб гІумру нух витІунчи кколе-кколелъу(б)е махщел тІад бищизе
!!Эбелинсул !!малъахъваязухъ !!гIенеккиялъ цІунизе гьев гІобилаб гІужда гъалатІ !!ккеялдаса дандалакІучІ кІвар !!захIмалъаби !!къвинаризе !!бажарулевлъун лъугьине !!гIумруялъулъ.
анкьабилеб !!классалде хвезегІан !!Шамиль цІализе !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!гьелдаса гагусагІат !!классалде хвезегІан лъазе босизе !!МахIачхъалаялъул !!№9 профессионалияб !!лицеялда.
гьеб !!лъугIун хадубквад документ кьезе лъабго !!батIибатIиял !!шагьаразул тІадегІанаб лъазе кколе-кколелъу(б)е !!заведениязде.
гьеб кквезе !!МахIачхъала гудгуди !!Новосибирскаялда !!Сибетрин ва !!Волгоградалъул !!ВолгГАСУ.
гьев босизе !!Волгоградалъул !!заведениялде !!гьелдаса гІолилав кигІан !!дагьабниги !!ракIги !!бухIичIо.
бакІ аббревиатура рахъ !!дипломалъе цІуни !!гьабулаго !!Шамилие предложение бачІине !!«ГУДВИЛЛ» !!МПКялъул !!ОООялде хІалтІизе !!вачIине.
гьеб кьезе !!дипломалъе цІуни !!гьабулеб бугеб !!кафедраялъул !!преподователас.
!!Бакалавриат !!лъугIизабурабго лъугьине !!магистратураялде ва !!цIехрехазул инженерлъи !!инженерлъун !!хIалтIизеги лъугьине
лъагІалил !!хIалбихьиялдаса хадурагІи гьев квачазе !!техническияб !!надзоралъул !!отделалде.
гьабсагІаталда !!Шамиль кквезе !!инженерияб !!цIехрехалъул группа !!нухмалъулев ва !!магистерлъиялъулаб диссертация лъале-хъвалеб буго мина ва !!сооружениязул !!цIехрех ва экспертиза гьаби абурав !!темаялда !!гьелдаго цадахъ !!хIалтIулевги !!вуго.
интересаб буго !!Шамилил !!хобби гьев !!лъазарулел пахруго къватІисеб !!хIукуматазул мацІ
лъикІго лъазе !!Англиялъул турказул ва италияй мацІ
гьелда къокълъизе тезе бакІалда гьечІо мацІ !!лъазариги !!Шамилида.
!!МухIамадовасул гІумру нух !!гвангъун бихьизабизе лъазе !!киналъулго аслу букІин гьеб кквезе !!киналго !!ресазде нуцІа !!рагьулеб кІул
гъваридаб лъазе бугеб !!чиясда кІвезе жибго махщалида !!гуребги !!кинабго рахъ гІумру рахъ рес батизе !!цеветIезе ва жибго тІад цабихараб махщалида !!махщалилавлъун !!вукIине.
гьелда ишан божунгутІи !!бугони !!хIасилги лъикІаб кквезе
!!Автобусалда рекІине бахунеб-толеб кІодо аскІо(б) !!эхетун щуго !!хIалакъавго студент
вуйгь дир гьализе дур !!хIалакълъиго щиб
цІалдезе тІамизе кІудияйчІужу ниж !!гIемерго… ваамма мун цІалул отличник !!ватилаха цинги
!!ГIолиласда гурхІундай !!лъугьарай кІодо !!циндаго гьев !!гъежде рехунтезаби бихьизе !!палащ.
!!Мунгоцин !!хIалицаго !!хIатIазда !!вихьулин гьеб !!палащниги кьезе кквезе !!рещтIинегIан.
аб палас гуро кІудияйчІужу студент !!ХIусенов щуго гьав дица кквезе !!вугев.
Т !!Экзаменалда кодо(б) билет !!босидал студент гьеб !!букIаралъубго лъезе
щай доб нахъа !!цураб.
Т бакьинилан тамашалъизе преподаватель
доб гагусагІат азарабилеб билет !!букIана.
студент !!щуйилалда жаваб кьезе !!гьелъие.
къватІи(б) шведал !!курсцоял ав !!гьалмагъасде тІаделъизе мун щиб гьедин !!лъикIищ !!хIадурун !!вукIарав !!кинабгойищ лъазабизе !!букIараб.
гІицІго гагусагІат азарабилеб билет лъазабизе букІине !!дицаян мукІурлъизе !!профессорасда тІад сихІру бергьараб студент
Т студент синкъиялда дун мустахІикъаб гьечІо !!кIийилалъе.
преподаватель лъазе амма тІокІалъ !!гIодобегIан къимат нилъ !!букIунаро.
нолъ кьижизе !!щвечIо макьу гІезе !!дарсиде !!рилъине кквезе
Т преподаватель !!экзаменалда битІун цебебигъ жаваб !!кьурасе !!бахIарчилъиялъухъ цо баллада тІад ракІжубазе буго
студент тІад !!вахъунаго кигІан !!лъикIин… лъезе дие лъабил дун рокъоб !!инин.
!!Терроризм комиссия данделъи !!Данделъиялда !!ракIараразе !!саламги кьезе вехь
!!НурмухIамадовас данде тІонтІросине !!«Унсоколо район динамо !!терроризмалде данде бечІараб комиссия !!20I9 сон хІасил
гьев !!рагIабазда рекъон !!терроризмалдеэкстремизмалде дандечІей комиссия гьеб нахъегІанаб !!ишалде гІадан !!риччангутIиялъе гІемераб тадбир !!гьаруна.
лъикІаб къимат кьезе азарилбетІер !!терроризмалде данде бечІараб комиссия аппарат !!гьабураб !!хIалтIуе.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе район хІинкъи гьечІолъи цІунизе кколе-кколелъу(б)е гІадамал кидагосеб кІвар кьезе !!кколин гьеб !!ишалдеабун.
!!ЦIодорлъиялда !!хIалтIулаго гьеб рахъ кидаго берзукь чІезабизе ахІизе гьев жавабияб ва цІицІулгосеб бахІараб !!соналда гьеб рахъ гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин бихьизабизе
обкатка хІалтІул бугеб !!кIваралъулги !!бицунаго гьев тІадчІей тІадгьабизе жакъасеб !!терроризмалде данде гъоркьечІей рахъ !!гьабулеб хІалтІи нилъ !!районалда !!рикIкIунеб буго !!лъикIаблъун.
бакІалъулаб !!самоуправлениялъ ихтияр !!цIуниялъул орган дуниял общественнияб !!гIуцIабаз цадахъ рекъон !!гьабураб !!хIалтIиялъ лъугІизабизе район гІадамал бухІараб хІинкъи гІодоббахІарчилъи биччараб хІал лъугьине !!районалда.
!!20I9 !!соналда гьеб иман-диналдаса хурхине !!гьабулеб хІалтІул план тІуризе !!гIисибикъинал гІунгутІи !!ругониги».
!!«АхIулгохIда» мажлис Т февралалда !!«АхIулгохI» !!мемориалияб !!комплексалда букІине имам камизе бакьулъбакІалда щвезаби мажлис
гьени(б) гІахьаллъизе район администрация вакил анонимка
мажлис рагьазе район имам лагъмахІав
гьени(б) кІалъазе цІахъа-рахъазе !!Унсоколо !!Балахьуни !!ЧIиркъатIа росаби !!имамал.
жибго !!кIалъаялда !!мастерискусствовед ахІмакъ
!!ХIажиевас бицине кавказалъулаб бахІарчи цІар аварав полководец имам !!Шамилил ккара-ккаралъу(б) цого !!лъугьабахъиназул !!Мемориалияб комплекс директор гІурусмушкІа
!!ГIалиевас !!АхIулгохIалъул рагъ чІванкъотІараб бакьулъбакІалда !!щвеязул.
!!МухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе тадбир жигараб гІахьаллъи !!гьабуразе.
район азарилбетІер !!цIаралдасан !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе баркала загьир(го) кІигьарурал рагІаби абизе кІалъазе анонимка
гьев жибго !!кIалъаялда тІадчІей тІадгьабизе гьадин кигІанго пашманаб тадбир !!бугониги цоги нух бакьулъбакІалда щвезабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги тІадегІанаб имам
!!Унсоколо район имам ватІан !!хIисабалда кІудияб бакІ кквезе гьеб !!тарихалъулъ.
гьеб !!даимгоялъе !!ракIазулъ !!цIунизеги буго !!нилъеца».
зикру !!бачиналдалъун !!лъугIана хирияб ракьанда !!тIобитIараб тадбир
гьеб пашманаб къо !!нилъедаса батІалъизе !!Дагъистаналъулги чачан !!назулги имам Т цІар бихьа-рагІараб !!Шамил.
гьеб къо !!Шамильхъала !!поселокалда букІине имам камизе бакьулъбакІалда ракІщвей тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе !!Гумбет район бетІер ахІмакъ
!!МухIамадов имам !!Шамилил !!цIаралда бугеб фонд президент вехь
тадбир байбихьизе имам !!Шамилил хІакъалъулъ махІбахъараб !!документалияб !!фильмалдасан.
!!ГIахьаллъаразе !!саламги кьезе кІалъазе бахъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов гьанже !!I49 сон цебебигъ !!нилъедаса батІалъизе район дагъистаналъулаб кавказалъулаб ва !!тIолабго исламияб !!дунялалъулго цІар бихьа-рагІараб !!цевехъан шайих гІалимчи политик нилъ мисал босизе мустахІикъаб миллияб бахІарчи имам !!Шамил.
камизе цІар бихьа-рагІараб !!вукIиналъул нилъ бицине историк политика !!гIалимзабаз ва гьединго гІадатияб гІадамал
жакъа гьаб пашманаб къо бокьи-бокьунгутІи буго цоги !!нухалда бакьулъбакІалда щвезабизе гьев гьев жакъасеб гІел нахъа бата-батараб кІудияб иш
!!Шамилил тарих нилъ !!бицунеб буго киданиги кватІун !!букIунареблъи цо !!пикруялде бачІине хІатта !!бищунго къуватаб !!дандиявгунцин.
халат(го) махІбахъараб замана пача !!армиягун !!вагъарав !!Шамилица ахиралдаги тІад бищизе рекъел ва ахІизе нилъ кидаго !!Россиягун цадахъ ракълилаб !!гIумроялда !!рукIине.
!!Гьелъие !!гIолого ракІжубараб буго !!«АхIулгохI» !!мемориалияб !!комплексги.
!!Церехун ине ва !!церетIезе кваникъаб нилъ лъазе кквезе нилъерго тарих
росурагІалда щвезе кквезе нилъ рагъ рагъ араб-хвараб бахІарзал гьезул !!мисалалдалъун цІунизе кквезе !!рекъел»ян абизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер
имам !!Шамилил !!цIаралда бугеб фонд !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине вехь
!!Гьелдаса хадубквад !!Хархачевас камизе бакьулъбакІалда ракІщвей !!гьабураб хІалтІухъабазул баркала кагъат кьезе район !!бетIерасе.
гьединго фонд рахъалдасан хьвагІолеб гІел !!патриотикияб тарбия къеркьей ва !!халкъазда гьоркьо(б) рекъел щула(го) вагьабияй гІоло хІурмат грамота кьезе аб
кІалъазе бахъизе !!Гумбет район бетІер ахІмакъ
!!МухIамадов !!«ГIакъилав политик !!вук1ана камизе киданиги гьев нилъ абтар !!дарсазул магІна !!хвеларо»ян абизе гьев
!!Данделъараздехун !!гьабулеб жибго !!хитIабалда гьадин абизе район имам лагъмахІав
!!Абакаровас !!«Нилъеда лъазе кквезе имам !!Шамилил ва !!ГъазимухIамадил тарих !!нилъецаго !!гьездаса мисал !!босизе»абун.
бухІизе Г гъуну(б) !!СОШалъул !!цIалдохъабазул !!церерахъинги.
данделъи !!лъугIана цадахъаб дугІа !!гьабиялдалъун.
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!ТIолгороссиялъул халкъ !!хъвайхъвагIай вагьабияй суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
!!МухIамадовас гІахьаллъизе район !!статуправлениялъул начальник
гьев !!гIахьаллъаразда бичІчІизабизе цебебигъ бугеб !!ТIолгороссиялъул !!халкъазул !!хъвайхъвагIай вагьабияй гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!тадбиразул хІакъалъулъ
тІадчІей тІадгьабизе гьаб !!соналда !!тIобитIулеб !!хъвайхъвагIай ине бугин !!планщетнияб !!компьютералъул !!кумекалдалъун гьединго !!тIоритIизе бугин щибаб рокъоб !!щвейабун.
!!«Бищунго кІвар бугеб ва захІматаб хІалтІи гьелчезе хІадурлъи букІине буго гъанцІиялда !!рукъзабахъ бугеб гІадамазул сияхІ гьари ва !!картографическияб материал бакІари
гІемераб хІалтІи тІадгьабизе кквезе !!хъвайхъвагIаялда !!хIадурлъиялда базе росаби бутІрул !!рукIалиде ккезабизе кквезе !!перечень !!киналго !!минабазул бугеб хІалалда хурхине
гьеб хІажалъизе гІадамазул рукъзал адрес хІакъикъияб букІине !!гьелъие гІоло хІалтІи гІуцІизе кквезе !!цIодоргоян бихьизабизе гьев
!!ТIолгороссиялъул халкъ !!хъвайхъвагIай !!гьабиялде гьоболлъи !!цIехрехал гьаб !!анкьалда жани(б) !!районалде бачІине букІине !!Россиялъул анонимка
!!Ломоносовасул !!цIаралда бугеб газа кІкІара !!географическияб факультет экономика ва социалияб география !!кафедраялъул !!студенталгун преподаватель группа
гьел !!экспедиционниябгун !!цIехрехазул !!хIалтIаби гьаризе пахруго !!Дагъистаналда.
район администрация !!вакилзабаз лъикІаб дандчІвазе тІадгьабизе !!гьезда.
гьалбал щвазе !!гендерил !!башнялде !!«АхIулгохI» !!мемориалияб !!комплексалде балагьизе !!Рихьуни !!хIоралъухъ.
гьев гьалбал бихьизабизе !!ансадерил къавуда тІад гІарац бокьулеб куц
кІудияб асар тІадгьабизе гьалбал гьеб бакьулъбакІалда ракІщвей тІонтІросине !!гьесухъа тІагІел
!!Унсоколо росулъ гьалбал къабул(го) гьарунчи миллияб !!квеналги це(в)етел лъезе
гьалбал хирияб ракь !!Туризмалъе рес гІуцІизе араб !!анкьалда район бетІер вехь
жибго !!кIалъаялда азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе хадубккун футуризм лъугьине !!кколин район !!экономикаялда !!бищунго !!цебетIураб ва пайда бокьулеб !!бутIалъун гьеб пайдаяб куцазе гІуцІизе !!районалда !!ресалги !!ругин.
футуризм суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!данделъиялде рихьахІине рукІун !!маркетинкалъул ва !!стратегическияб !!церетIеялъул !!специалистал !!Пашаев !!Маир !!Эминбекович ва !!территориалиял !!церетIеялъул гьединго !!бизнес !!планированиялъул !!специалист !!Матиенко пригород !!Вячеслалович.
гьел хІалтІизе группа семинар тІадгьабизе !!районалда футуризм !!цебетIезабиялъе !!гьабулеб !!программаялъулаб проект !!гьабиялъе.
хадурагІи бакьулъбакІалда ине балагьизе !!туристлъиялъулал объект рагьизе бугеб !!площадкабазухъ !!туристазул !!объектазухъ гьединго щвазе !!Унсоколо художественнияб !!фабрикалде.
дол багьа цІикІкІараб !!кашемиралъул кофта джемпер гьанже китаяй !!гьарулел пахруго !!альтернативияб къагІида учузаб материал ай !!крысаялъул !!шкураялъул.
!!Рималда !!рахъарал китаяй !!компаниязул къайи батизе !!акулалъул !!висказалъул !!крысаялъул адресазулаб ва !!цогидалги !!хIайваназул !!жубагъубарал жал
!!Экспертаз абулеб буго !!тIолабго !!дунялалда хьвагІолеб !!гьечIин гІангурцІцІе гьединаб !!кашемиралъул къавул къуват букІине !!кканиабун.
!!Бихьулеб !!букIахъе !!гьабзаманалда гьединаб къайи !!тукабахъги !!базараздаги !!гIемерлъун буго
кин !!бугониги къавул !!подделка !!батизеги цІакъ(го) захІмат буго
!!Кисакирего !!улкабазда !!наменклатураялъул къавул хал !!гьабулеб гьечІо
хири ва хІурматияб рагъухъан Т !!интернационалистал.
!!Унсоколо район администрация хІалтІухъабазул район депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж !!Афгъанистаналдаса советияб армия нахъа !!бачаралдаса КІ сон свери
жакъа нилъ хІакъ бокьулеб буго рагъулаб !!солдатазе !!жидерго !!гьаялъе !!хисичIезе !!ВатIаналда цебебигъ гІумру кьезе !!жидерго налъи !!тIубаразе !!ВатIаналдаса !!рикIкIадги рукІун !!жидерго налъи ракІ !!бацIадго !!тIубаразе рагъулаб !!халгьаби !!намусалда росурагІалда !!бахъинабуразе рагъулаб къварилъи Т захІмалъи !!хьехьаразе.
нуж рагъулаб мисал цоги гьечІеб къвакІи мустахІикъаб !!мисаллъун буго хадубквад хьвагІолеб !!гIелалъе.
ниж бичІчІизе нуж нахъа !!ругезул бугеб къварилъи
баркала рагъ араб-хвараб гІагарав-гІунтІарав лъалеб бакьулъбакІалда ине !!течIезе.
гьаризе щивав щулияб сахлъи халатаб гІумру талихІ битІккей нуж !!хъизамазе !!гIагаразе.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
!!Афгъанистаналдаса армия нахъа !!бачаралдаса Т КІ сон ватІан !!байрамгун.
!!РакIракIалъ баркизе район !!гIадамазда !!рагъулгун захІмат !!ветераназда !!Россиялъул гъвар-гъвариялда хъулухъ !!гьабулел бугеб !!гIолохъабазда !!тылалда !!хIалтIаразда ватІан !!цIунулезул къо
исана !!23 февралалда нилъ цІар бихьа-рагІараб армия !!гIуцIаралдаса !!II2 сон !!тIубала.
къоабилеб !!гIасруялъул авалалда(го) кьучІ абхазиялъулаб гьеб нилъ !!тарихалда меседилаб хатІ хъвазе нилъ халкъ !!бахIарчилъиялъулги къо !!хIехьеялъулги цІар араб гьумер
рагъ !!саназдаги ракълилаб !!захIматалдаги !!Россиялъул !!Армиялда !!батIибатIиял бакІалда рагъулаб хъулухъ !!тIубазабулаго район !!гIолохъабазги букІинабизе къо !!хIехьеялъул ва гІодоббахІарчилъи иш
хадубккун !!яргъилал къуватаб рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!букIинабиялда !!рихьизарурал хІасил хвел гьечІеб пахруго
биччанте хадубккун нилъ тІад роцІараб ракълилаб зоб букІине
щивав !!гьабулеб иш гьаризе икъбал
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
лъазе къеркьей аслияб рахъ араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулел бахІараб данделъи
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун !!медкабинетал рецІел гьечІеб куцазе !!кколезухъе кьей !!ОРВИялъ !!школазда ва !!яслиахазда лъимал унти бугеб хІал ва !!цогидалги кІвар бугеб суал
!!Совещаниялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!Юсупов !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадова росаби бетІер !!райадминистрациялъул !!специалистал.
!!НурмухIамадовас !!тIадчIун бицине !!медкабинетал цоцахъ къеркьей !!гьарулел !!къотIикъаязул къабул(го) гьари ва нахъа къеркьей !!актазул.
!!Рихьизаруна гьеб иш !!тIубаялъе бугеб !!заманги.
хадубквад букІине !!учреждениязда цІалдохъан ва ракьгІисинал лъимал унти бугеб хІал суал
араб !!саназде дандеккун январь моцІ гІодоббахІарчилъи биччазе ана амма гьаб !!моцIалда унтарал къадар !!гIемерго борхизе
унтараб лъимер !!сахалдаса батІа(го) тІадгьабизе кквезе грипп !!симптомал !!рукIаго гьеб !!яслиязде биччазе !!бегьуларо.
!!Кисакирего цІодорлъи !!хIалтIаби гьаризе кквезе щибаб !!очагсигнал ниж !!лъазабизеги кквезе гьав !!учреждениязул !!нухмалъулез»ян бихьизабизе бетІер !!врачалъ.
лъазе къеркьей !!учреждениязул !!Роскомнадзоралъул тІалаб аббревиатура !!суалазда хурхине кІалъазе юрист указ
!!Олимпиадабазда ва !!конкурсазда лъимал !!росарал лъикІалан(го) !!хIасилазул !!нухмалъулезе бицине лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралей сангар
лъазе кьей анкь хІалтІизе !!совещаниялда дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевас борхизе !!Дагъистаналда газ !!бачиналъе !!хIажалъулел !!къагIидабазул суал ва бихьизабизе гьеб иш !!системнияб къагІида цІунизе !!кколин.
!!Васильевас тІадчІей тІадгьабизе !!Гъаякент !!районалда бецІккараб !!ишалда.
дунял квачараб мех гьени(б) гІадан хинлъи гьечІого хутІизе
!!Гьелъие гІилла букІине чІахІ !!теплицаби !!хинлъизарулаго !!гIадамазухъе газ !!гIунтIунгутIи.
!!Путиница !!лъикIаблъун бихьизабизе хасалил цІеха-рехезаби Т !!рехазулал !!судьял !!рахъунеб институт рагьизе
гьел хал !!кквеялда гъоркь чІезабизе кквезе жани(б)чванта нахътІами ва цІеха-рехезаби Т !!рехалъе !!рачIарал гІарз
гьединаб орхидея !!бицунеб буго чанго сон
предложение гьурал божунгутІи пахруго !!хаслъизабураб !!судалъулаб гІаркьел кумек !!гьабилин цІеха-рехезаби Т цІех-рех ретІине паналъизе ай гьелда хадубквад хъаравуллъи !!букIиналъе абизе
жибго гьединаб !!судьябаз кино !!бугониги цІеха-рехезаби Т !!рехалъулал !!хIалтIаби гьаризе гьечІо гьезул масъала буго !!правовияб рахъ борцин !!кинабгойищ цІеха-рехезаби Т !!рехалъулаз битІун !!гьабулеб !!бугебали хадубквад хал кквей
масала такъсир !!къурбанас гІарз бахъизе бегьизе следователь нахъ чІвазе бегьизе жиб зар ккара-ккаралъу(б) чи !!вихьизавизе.
зар ккара-ккаралъу(б) гьеб рахъ !!жидерго ихтияр !!цIунун бакьулъбакІалда щвезабизе цІеха-рехезаби Т !!рехалъулал !!хIалтIаби битІараб рахъалдехун цІа кумек тІалаб тІадгьабизе
!!Гьединасе следователь инкар !!гьабулеб !!бугони хасалил зар !!ккаразе !!пайдаялъе цІеха-рехезаби Т реха-речІчІи яги экспертиза вагьабияй квербакъизе гъанцІиялда судияв гьеб рахъ !!судалде гІарза кьезе бегьизе ва гьеб битІун тІуб тІалаб !!гьабизеги ихтияр буго
гьеб бакьулъбакІалда ракІщвей къо чІезабизе буго
жакъа бакьулъбакІалда !!щвезарулел пахруго афгъанай !!рагъдаса нахъ !!руссинчIел адаб-хІурмат азарго советияб солдат ва офицер
гьеб !!къоялдаса !!30 сон ине хадубквад бугеб хІал бицине район !!рагъухъабиинтернационалистазул председатель !!МухIамадзагьид !!ХIажиевас дун !!ракIракIалъ рази щуго !!тарихчагIаздаги !!аналитиказдаги афгъанай рагъ !!бищунго вахІшияб ва би тІури !!рагълъун !!бихьизабуразда.
кІудияб ватІанияб рагъ хадубквад букІине гьеб вахІшилъи !!рахъалъ»ян.
!!I980 сон январалда бухІараб !!ООНалъул Г генералияб ассамблея !!чрезвычайнияб !!сессиялда гьоркьо(б) лъезе !!Афгъанистаналдаса советияб армия нахъа дандерачин гьени(б) бихьизабизе !!Афгъанистаналде армия бачин букІаниги !!агрессия !!гьабиабун.
гьеб хІукму тІадгьабизе армия нахъа бачине
амма совет !!Союзалда гІемераб санал бахчун-тІепун букІине афгъанай рагъ хІакъикъияб ритІухълъи солдат !!офицеразде !!абулаан !!«интернационалисталин» рагъулаб пашманлъи хІакъикъияб !!рольги бахчун-тІепун
щибаб минут къо иш рукІун захІмат ва хІинкъи бугеб
!!Бищунго !!захIматаблъун рагъ букІине гІагарав-гІунтІарав !!гьудулзабаздаса ратІалъи
нилъ кІудияб !!налъукь пахруго ватІан буюрухъ цІубазе гьеб территория таманча !!къватIибехун намус ракІбацІцІадго !!замазаманалда !!жидерго гІумру !!хIинкъиялда гъоркь кквезе тІадаб налъи !!тIубазабуразе.
гьел !!жидерго интернационалияб налъи !!намусалда !!тIубазабуна.
гьединаб патриот !!Россиялда !!рахъиналдаса нилъ !!роххаралги пахруго
афгъанистаналъулаб Т нилъ пашманлъи !!Рагъухъабиинтернационистал бакьулъбакІалда ракІщвей аби буго инсан гІумру къо кІиго !!бутIаялде !!рикьулилан цо живго бетІергьан къо кІиабилеб хадусеб гІел Т жибго наслу лъикІ !!букIиналъе гІоло !!къеркьолаго бахунеб-толеб
!!ТIоцебесеб !!бутIаялда кигІан гІемераб къварилъи !!захIмалъаби !!дандчIваниги чи хьул букІине жиб !!наслуги лъикІ !!букIинилан.
гьедин бахунеб-толеб буго гьоркьохъеб гІел !!жидерго !!заманги.
!!Реццги !!щукруги тІадегІанаб аллагь нилъ гьадинаб !!хьихьарав.
нилъ !!бихьулеб буго къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде гІадамазул !!рукIарахъин !!лъикIлъулеб букІине
!!КъанагIатги !!ратиларо телефон телевизор !!камурал гІадан
хал !!гьабизинха нилъ нилъерго хадусеб наслу щиб баха-толеб !!бугебали.
!!Яслиахазде !!школазде лъимал !!щвезарулел пахруго !!машинабазда рекІине нахъа !!рачинеги бахунеб-толеб пахруго гьединго
тІонтІросине кколе-кколелъу(б)е пахруго !!лъикIаздаса лъикІалан(го) телефон !!компьютерал !!видеоял ай хІаракат !!бахъулеб буго !!эбелинсуца щиб лъимал !!абуниги гьезул мурид тІуризе амма !!лъималаздасан тІалаб !!гьабулеб мукъсанаб буго
хІисаб !!гьабеха !!телефоназги !!телевизоразги гІадада(го) !!заманги инабизе ай къасдекунчІ адаб-хІурмат !!тIубазегIан !!кьижизеги !!кьижичIого Я дарс !!гьаричIого Я !!берцинго !!кваначIого ххвалиего цого каки базе !!школалдеги хьвадизе !!лъималги !!ругони !!лъималазда хадубквад хъаравуллъи кквей !!эбелинсулги мукъсанаб !!бугони !!кинанха нилъ хадусеб наслу !!букIинеб.
нилъ чІахІияб щиб лъикІаб !!бихьизабулеб бугеб !!лъималазда.
!!Киназдаго бицине лъазе буго амма бихьизабизе лъалеб гьечІо щайгурелъул !!жинцагоги !!гьабуларого.
щай !!бегьулареб !!лъималазда бихьизабизе жибго !!мисалалдалъун жиб зама-заманалда бег-бегизе !!хIалтIуде !!унелъул машина !!бачинчIого хьвадизе !!лъималазулгун берцинаб калам тІадгьабизе гьеб !!куцаялда тІад хІалтІизе
!!Гьабизеян лъугьине !!чиясда бажаризе гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи
масала радал(го) вакъунчи !!масжидалде !!жамагIаталде как базе ине !!хIалтIудаса !!вачIунаго !!яслиялдаса лъимал дандерачин ва гьобо
кІвахІ къвал !!жемун !!женжелел !!нилъги нилъ !!мисалалда !!хьвадулел !!лъималги !!ругони !!кинанха нилъ цоцалъ !!берцинго !!рукIинел.
!!ТIасамасаго таманча буго нилъ тарбиячи кьезе гІадан куцазе
нилъ бицине лъазе буго дов ватІанцояв тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!нилъецаго щиб !!гьабулеб бугеб щиб тІадгьабизе !!кколебали руцІцІалалго !!гьабулеб гьечІо
!!Ресалде !!рачIанагIан !!иманияб рахъ !!загIиплъулеб буго
гъурущ лъалеб буго !!тIоцебесеб бакІалда !!яхIнамус !!адабхатир зодо(б) нахъегІан ккезабизе буго
рачІа !!кIвахIаллъичIого !!киналго цадахъ рекъон тарбиячи кьезе гІадан !!куцаялда гьев тІабигІат берцин(го) замгьариялда тІад !!хIалтIизин.
рихьдае(го) !!гьабулеб !!гIамалги таманча !!иманияб рахъ цебегосеб бачине нилъерго !!нафсалда тІадго хІалтІизе !!илбисги къезабизе !!нилъедасанго айги бихьизе хІалтІи !!гIуцIизин.
гІанса бачІунеб !!гIелалда кІвахІ къвал !!жемун буго дида гІемераб !!бицунеб нухрагІункІкІ букІине !!Унсоколо район !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб республика !!районазда гьоркьосеб !!гIемеррахъазулаб больница !!РММБ хІалтІухъаби унтарал !!гьабулеб !!тIадчIараб !!тIалабалагъазалъул хІакъалъулъ
гьеб !!кинабго !!дидагоги дир !!яцалдаги бихьизе январалъул ахиралда гьезул !!кумекалде !!ккедал !!тIоцебе дие беццаб бакьулъ нахъисеб къо яц ццидал къвачІа операция тІадгьабизе хирург ахІмакъ
гьабсагІаталда ниж сахлъи лъикІаб хІал буго
бокьи-бокьунгутІи буго газет гьоркьо(б) кквезе !!ракIракIалъулаб баркала кьезе больница бетІер гІакатохтир забаниятал
!!МухIамадовалъе хирург !!ХIамзатие ва !!ГIабдурахIмание наркоз !!кьолев !!Цевехъанасе !!медсестраби !!Раисатие ва !!Аминатие санитарка !!ГIайшатие !!Мухлисатие ва !!цогидазеги.
ниж гІадин !!Аллагьги !!разилъаги !!нужедаса.
баркала !!кагъатТарбия кьей адаб-хІурмат февралалда !!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан щвазе район !!администрациялде.
гьезул дандчІвай аслияб мурад букІине !!хIалтIаби лъазе махщел тІад !!бищиялъе кумек щвей
!!ЦIалдохъабигун дандчІвазе ва экскурсия тІадгьабизе !!сетевияб газет редактор анонимка
!!Гьейгун цадахъ цІалдохъан дандчІвазе загс !!хIисабсуалалъул опера !!отделазде район !!Собраниялде ва !!цогидалги !!бакIазде.
гьени(б) !!хIалтIулезе кьезе суал !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
прибор асаргІанасеб !!иметь документ !!удостоверяющий !!личность.
!!ОБЪЯВЛЕНИЯ дунял хІакъираб !!жоян !!гьавудичIого алхинчІого чІаго !!вугевгIан мех гІадан кваназе !!кколев.
жиб квер !!гьабураб кигІанго !!беццун !!бугинБеццав !!чилъун !!хIачIого хІалтІизе гІамал тІадгьабизе
!!Эбелгун чан тІадгьабизе !!ругьунлъичIеб чанил тІинчІ чундул !!тIасанги гарахине ханжар батизе цо кІкІалахъ
!!Хвелин бакьинилан !!хIинкъун эбел тІад !!кверги !!лъунКванан !!гьекъон !!хъахIлъарал !!рихьанищ гІолохъаби
!!Кивехун мун хваниги щиб бакІалда букІаниги жибго хІал лъачІого дур къадру !!цIикIкIунаро.
кигІан сузе !!бокьаниги макьу кьара(го) !!гьабизеМунги гІебеде бегунгарацІ сузе магІишат !!щоларо.
!!ЩобгохIалдеги чвахунцІад !!халкъалде !!ахIданиги !!ХIалтIуралел !!кверахъе кваназе чед !!щолароЩукру бетІергьан рикъзи !!кьолев !!вугиланКьижун гІумру !!биччаничIолел гьалмагъ дур !!чангъал.
!!Чидар миллат бачІине нилъ къадал !!рахунел къел ракьанда гІодоргьунарал чІуни нилъ хъалиян !!бухIулел.
инсул пенсия баха-толеб къо !!хIисабалдаХIалтIуде квер холарел-унарел !!щвалде щвей бихьиназул
!!Пуруцрукьалъул бицун мун кІалъазе кІал чІвазе гьаб доб заман гуризе габур !!кIечIезабула.
!!Гьобокоралъул хабар !!халкъалда !!бичIчIулароХанжу !!хъапахъе балет бетІергьан !!вугинги туйзе
ханжу буци таманча !!бугобуханка чед кваназе квер гІатІ !!цIелилан !!хIинкъун пахруго руччаби
хІал хІалкІолеб бетІергьан цІунизе !!балагьаздасаНухIил !!лутIил !!къавмазул къагІида !!загьирлъараб.
нуцІа !!ЛутIил !!къавмазул къагІида рехунтезаби !!тезин.
нилъ ракьцояв !!ГIабдулаев !!ХIусен !!ГIалиевичасул !!гIелмиябгун !!цIехрехазул хІалтІи бахъине буго !!Польшаялъул !!«Colloquium–journal» гІелмияб !!журналалда.
гьев цІализе москваялъулаб !!пачалихъияб бакІ аббревиатура !!университеталда кквезе !!СанктПетербургалъул !!пачалихъиябгун архитектурияб ва бакІ аббревиатура университет !!магистрант.
!!ХIусейние кьезе буго !!«Инновационные технология И метод !!программного управление !!процессами !!бетонирования В !!условиях !!отрицательных температура ва !!«Совершенствование технология !!зимнего !!бетонирования» макъала !!газеталдаги рахъу тІадехун !!рехсараб журнал сертификат
гьеб журнал байрахъулав европаялъулаб гІолохъан !!гIалимзабазул !!гIелмиялгун !!цIехрехазул !!хIалтIаби.
!!ГIабдулаевасда ватІан !!цIунулезул къо гьаризе !!хадубккунисеб гІелмияб !!ишазулъ битІккей
!!Польшаялъул гІелмияб !!журналалдаса букІинесеб цебебигъ буго психолог гІакълу школа !!гIумроялде !!рахинчIел !!лъималазда батІалъи !!бичIчIуларо !!«Хехго» ва !!«ГIодоре !!риччан» абурай нилъ !!хехлъизаруниги гьеб !!жидеего хасиятаб куцазе рукІун
!!Хехлъизабиялъулъ !!гIедегIизабизабиялъ кино букІаниги хІасил !!кьоларо Т гьеб !!хехго хІалтІизе гьечІо гьеб лъимадул !!заралги буго гьеб нуж гьитІич лъугьине буго жегиги хадубквад !!цIараблъун ва жибго божилъи !!гьечIеблъун.
!!ХIинцал лъимал нервабазулаб система !!хаслъабазда рекъон !!гьабеян !!«сигнал» !!кьуралдаса !!253 нух хадубквад гІорцІараб букІине !!гьабулеб иман-диналдаса !!хадургъей !!цогиязда дандеккун
тІад ахІдей !!чIахIиязул ццин лъугьа-бахъин рази гьечІолъи дагьабги цІикІкІинабизе гьеб рикьи лъимер квешезе(го) замана !!цIацIазабулеб бугеб гІадаб хІал лъугьине !!чIахIиязул.
амма гьедин вагьабияй лъимадул бажари жеги нахъа ккезе бегьизе
гьеб бичІчІизе дарс нахъа лъимал гІодоргьунарал !!чIезабулеб мехалда
нуж !!эбелинсулаб гъорлъ лъугьин !!хехлъизари !!гьабидал ай !!«Гьая !!хехго бицен дие !!правило» яги !!«Гьанжеги лъазабизе !!гьечIо»абурал гІайиб гьарунчи ва !!лъимадухъ !!гIенеккичIони иш хІинцаб лъимал хІалтІул къагІида чехол
цоги гьадинаб хаслъи буго хІинцаб лъимал Т !!гьезие !!захIматго букІине !!цIиялде гъорлъ лъугьине
гьединаб лъимал !!хехго !!хисулел !!ахIвалхIалалда щибго !!бичIчIуларого хутІизе
!!Лъимада нуж математика бичІчІизабизе ва дагьаб бакъанимехалда гьеб тІупан бугеб куц хал тІадгьабизе бичІчІизе гьелда гьеб битІун
бичІчІизе кквезе хІинцаб !!лъимералде масхарагъине !!ахIдон тІадгьабизе ракІ кьалха-риххун !!сундаго хадурагІи !!гъоларого лъугьине !!бегьулеблъи.
хъвадаризе ругьун !!гьарулеб мехалда !!бихьизабиялъе хъвазе кьезе !!тетрадалда хІарп рагІаби
рокъоб лъимадул !!физическиял упражнение гьаризе
гьеб !!тIуразарулаго кквезаби цо бецІккараб хІал цин бигьине тІадгьабизе цинги !!«хехлъиялде» !!рачIун.
!!Киналго упражнение лъугІизабизе хІинцаб !!темпалда.
кинго !!тIамуге лъимер !!заманги цІазе хІалтІи тІадгьабизе
!!Лъимергун !!хIалтIулаго ай рокъоб кьураби хІалтІи !!гьабулаго !!кIочонге адаб-хІурмат минут хІалтІизе хадубквад хІалхьи тІадгьабизе !!кколеблъи.
!!Жибголъун букІине тезе лъимер
бокьизе гьеб гьеб !!хаслъабигун цадахъ
!!РОГОВЦОВА лъимал психолог !!ХIинцал !!лъималгун кин !!хIалтIилел.
!!Жибголъун букІине рес кьезе !!лъимадуе.
бокьизе гьеб бугеб куц !!хIинцлъигун ва гьеб жанисеб !!хIалгун !!РахIмухIалимлъиялъ цІунизе дунял !!ГIаданлъинамусалъ борхизе !!къадруГьудуллъирокьигун цолъизе !!рекъелГьеб !!киналъго даим(го) тІадгьабизе талихІ
аварал гьедин тезе !!биччаларин хьул буго
авар мацІ !!бущунеб месед кини !!Кинацаго гьорой !!рехулеб буго гьеб мацІ !!кинидахъ !!ахIулел !!кучIдулДахIабабадацин кІочене таманча пахруго
!!«Баю !!баю» бачине кини !!кIикIизеКIодо магІарул мацІ кида !!кIочараб.
!!«Гулять !!пойдем» бакьинилан !!гаргазе !!кканиДахIададал кІуди !!гIурусалълъайищ.
араб-хвараб !!мацIалгицин чІаго !!гьарулин чІагояб авар мацІ щай !!хвезабулеб.
!!Хабалъа !!рахъунцин тІахьал !!цIалулинАвар мацІ щибдай цІализе бугеб
цо панаяб хІухьел !!бухIулеб !!рекIел»КIочон !!телагури !!магIарулазда.
!!«Соролел лугби бугеб !!гIакъуба»ГIищкъу ккара-ккаралъу(б) такрар тІадгьабизе гьечІо
кІиго !!иццулаб бер цохІо !!надалдаЦохIо дур кьунсрул кьури гІел !!янАбиладай гьадин !!«ПатIиматида»Гьалъухъ гІишкъу ккара-ккаралъу(б) магІарул вас
!!Миллатги хІаллъалареб махІги хІаллъалареб лъимал хьвади щибдай букІине
бокьухъин !!хьвадиги тохаб !!гIамалгиЧияр гьазул босизе !!суруларищ нилъу
Я !!тебя !!люблю» январалъул !!чIамучIги !!гьавунКъокълъила гІоркьилав !!бицунеб хабар
гьав !!«культурный» вас !!рестораназдеЯсал !!рачиналда лъугІизе ригьин
нилъ миллат тарих !!гIадаталГьаб моцІ кІочене ботаник кин лъазе !!ругел.
!!Кьолониб !!кверги чІвазе !!чоде !!кIанцIулелБахIарзазул къиса ки(б) !!рагIилеб.
дагъистаналъулаб чурхъизе чабхъадул !!рачIаралНахъчIвазе !!ахIичIищ миллияб !!мацIаз.
Т бакьинилан цІунизе яхІ
Т !!иланХIамзатица бата-батараб !!гьечIищ васият
мацІ кІочене ботаник !!Шамиль !!кIоченаАхIулгохI билизе !!МахIмуд !!лъалароГIалихIажи чІанкІа кици Т !!биценалХалкъиял асар рихине лъугІизе
гІарац !!кьунцин чияр мацІ !!лъазабулинЛъалеб дурго мацІ щай кІочене баха-толеб
!!Ингилисалъе ине камизе !!гьабулинКодоб бугеб давла гІодоббахІарчилъи щай !!балеб.
расул росу кколе-кколелъу(б)е !!магIарулаца«ГIарщал» гьанже цадахъ !!росулел гьечІо
!!ГIарщалищ !!росулел росулъ !!бицунебМацIгицини гьечІо гьазул !!каранда.
дун гІурус мацІ рихине !!кIалъалей !!гуроДие гьеб бокьизе дида гьеб лъазе
амма !!бокьилаан !!магIарулаздаМагIарул !!жидерго мацІ !!кIоченчIони.
кьижизе дир яс жеги гІолохъанго араб-хвараб !!ясалъулЗаниялда аскІо(б) кьерхине бахІарав !!дунПикрабазда щуго къваридаб !!ракIгун араб гІумру !!хIисабги тІадгьабизе
дида цебебигъ чІезе яс багьараб къо !!ТIоцебесеб лъимер аллагь !!кьурабДоб къо рохалил гІорхъи !!букIинчIоЦIияб !!дунялалда !!вугилан бакк-баккизе
!!ТIоцебесеб нух дада Т январалъул абизе дида къвал ракІжубараб къо кІочене !!толаро.
!!Гъуждузда тІадго лъезе байрам !!къояздаКъватIахъ !!сверулаан дун !!мунгун цадахъ
!!Школалдаса мун !!юсунеб гІуж дуда дандалакІучІ чІвазе дун !!хIалакулаан.
мун !!йикIана ниж !!канлъиги !!нургиЛъикIабщинаб гІамал черх !!бессарай.
рогьалил бакъанигІужалда дур рухІ !!босидал !!Сверухъго дуниял !!бецIлъанин бакк-баккизе
гІагарав-гІунтІарав !!рохарай гІамал !!берцинайЮсунареб сапар бухьине дуца
кІиябго !!васалги !!нежееги !!кьунГIедегIунищ аварай аб !!дунялги туйзе
!!Гъоркьгоги !!чиякъав чиякълъизе дун !!Рокьиго бичизе !!дунялалдаса.
!!ЛъимергIан хирияб щибго !!бугодай дунял рокъоб эбел Т !!инсуе.
аман !!бихьугеги !!тушманасдагиЖиндир !!лъимерги ханжар !!хачадулеб къол
дунял рокъоб нилъ гьалбал кквезе !!Нижги дуда хадурагІи бачІине пахруго
бечед !!хIукмуги !!кьучIчIаб жо !!кколаКьижа дир яс гьанже мун !!хIалхьиялда.
ахират лъикІаб кьезе !!йохун !!ятайги алжан нуцІа дуе !!рагьаги.
зулму !!Батырова гьав кІикъоялда кІудияб ватІанияб рагъ бергьенлъи !!босаралдаса !!75 сон !!тIубаялъул ва !!интернационалисталрагъухъабазул !!хIурматалдаги !!Хайдакъ район !!Маджалис росулъ !!тIоритIана !!столалда азотхІалаб теннис республикаялъулаб !!турнир.
нилъ район команда гьеб !!турниралда кквезе призалъулаб бакІ
камизе кквезе республика !!категориялъул !!судья.
лъикІаб техника гІоло кІиабилеб бакІ кквезе !!Арсен !!Мусаевас ункъабилеб бакІ Т !!ГIабдула !!МуртазагIалиевас.
!!РакIракIалъ баркизе хІаракат къуват ва къо !!хIехьолел !!спортсменазда лъикІалан(го) хІасил ва ватІан !!цIунулезул къо
спорт гъанцІиялда !!бергьенлъаби дагьабги гьими !!Командировкаялда !!Москвалда рекІарал !!ГIалиги !!ГIадуги дандчІвазе
цадахъ !!кванагьекъолаго бихьиназул къагІида кепалда хутІизе
!!Къокъго абизе тІад руссун бачІине !!гьезухъ гІарац !!хутIуларо.
цІа !!лъадухъе телеграмма !!битIула»ГIарац !!битIе».
гьанщезе гІарац !!перевод амма жеги командировка !!лъугIун !!букIунаро !!лъугIуларо гьезул !!гьекъелкванайги.
цІидасан байбихьизе !!ресторанахъ !!кафеяхъ !!гьекъелкванаял кеп
нахъеги кІиго къойидаса-къойиде битІизе !!лъадухъе телеграмма цІидасан битІизе гІарац ва лъади данде хъвазе бачІине гІицІго !!тIадвуссине.
лъугьине цебебигъ !!букIарабго гІадин цІидасан лъугІизе гІарац цІа битІизе жеги !!кIиголъабго телеграмма
нахъеги ахирисеб хутІараб гІисинаб !!гIарацги данде рехунтезаби битІизе !!лъадухъе.
гІарац гьечІо !!вачIунев щуго !!лъелго….
гьеб !!минуталъго бачІине жаваб къватІи(б) рахъ !!дандчIвала….
лъелго нух !!вахъунев !!вуго» гъоркь !!хIатIалги хІатІал !!угъдулги !!кьватIкьватIун лъугьине !!рилъанхъизе квалквал !!бугони !!гьелъие буго цо гІадатияб дару
радал(го) тІад !!рахъарабго гьеб лъамалъи бахине !!гъоркьхIатIазда !!угъдузда !!хъачIлъичIого !!букIинелъун !!малъазда.
гьаб сон !!27 февралалда букІине район депутат собрание сессия заседание
!!Юсупов район прокурор ахІмакъ
!!Хайчилаев собрание депутат росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
къо !!балагьиялде тІонтІросине рукІун лъабго суал адаб-хІурмат
тІасангурде !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!20I9 сон бухІараб бюджет !!тIубай.
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе !!райадминистрациялъул !!финансовияб отдел начальник
кІиабилеб !!суалалдасан кІалъазе гІияхъан !!финансовияб отдел бетІер !!специалист вехь
!!МухIамадова ва лъабабилеб !!суалалдасан кІалъазе вехь
район собрание сессия заседание ватІан !!цIунулезул кІикъоялда ва !!Афганистаналдаса советияб аскар нахъа !!бачаралдаса КІ сон !!тIубаялде !!буссараб тадбир !!тIобитIана !!праздникалъулаб кІикъоялда цебебигъ !!Шамильхъалаялъул культура !!КIалгIаялъуб.
гьени(б) рихьахІине рукІун !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъаби !!рагъухъабиинтернационалистал захІмат ветеран !!запасалда бугеб офицер ва !!цогидалги.
тадбир !!байбихьилалда цебебигъ тІегь лъезе кІудияб ватІанияб рагъ хваразурухІ !!гьабураб !!мемориалияб !!обелискалда цебебигъ
гьеб гьайбатаб !!праздникалде !!ракIараразда ватІан !!цIунулезул къо баркизе !!ракIарун рукІун район бетІер вехь
!!ХIамзатов район собрание предикат
тадбир рагьазе культура отдел начальник
гьев !!киназдаго баркизе щивав кІвар бугеб ватІан праздник гьаризе сахлъи рохел
барки !!кIалъайгун цевечи бахъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов жакъа нилъ кІодо !!гьабулеб буго кидаго захІмат кІикъоялда нилъ ватІан !!цIунун !!къеркьарал !!ракIракIалъ !!жидерго налъи !!тIубарал рагъухъан ва !!интернационалистал.
гьеб къеркьохъан жакъаго пахруго бихьинчилъи ва къо !!хIехьеялъул !!символлъун цолъи гъунки !!мисаллъун улка тарих !!гIуцIилъун»абун бихьизабизе гьев
гьединго ракІ !!хутIулел барки гьарунчи !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда замана !!вугев !!органазул !!оперативияб !!группирровкаялъул начальник !!Алмакаев !!Ильгиз !!Исламовичас.
!!Гьенибго иш мисал !!бихьизабуразе кьезе шапакъат хадубквад букІине гІатІидаб концерт
це(в)етел цІахъа-рахъазе фольклорияб ансамбль !!«Унцукуль» ва !!цогидалги махщел бугеб гІадан ахІизе ватІан хІакъалъулъ кечІ гьарунчи кьурдабигъ
рагъулаб !!къуватазул праздник !!26 февралалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана дагъистаналъулаб ремонт гьари !!коммерческиял гуреб фонд взнос ракІари суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
гьеб гІаммаб !!буголъиялдаса ремонт гьаризе гІемер(го) !!квартирабазул рукъзал ва !!приватизация кІигьарурал !!минабазе.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район собрание председатель !!Мух1амад !!Юсупов азарилбетІер заместитель !!ХъарамухIамад.
!!ГIабдулхаликъов азарилбетІер кумекчи !!ГIумархIажи !!ГIумаров !!ракьулгун !!кадастраялъул хІалтІухъан камизе !!МухIамадов.
гьени(б) бихьизабизе комиссия !!гьарунин !!квартираялъулал !!обходал !!хIадуранин жани(б)чванта гІумру !!гьабулезул !!списокал гьелда !!бичIчIизабунин капиталияб ремонт гьари взнос кьезе !!кколеблъи гьединго !!приватизация вагьабияй !!хIажалъулел !!документазул цого рахъал !!бицанин.
жибго иргаялда квегІиса !!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе жиб зама-заманалда взнос !!ракIариялъе кьалха-риххизаризе гьеб !!суалалда хурхине !!халкъалда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
!!Гьенирго гІадамал кьезе кколе-кколелъу(б)е къадар !!взносазул ва заман бихьизабизе !!уведомлениял !!ритIизеги !!рихьизаруна.
капиталияб ремонт вагьабияй гІумру вагьабияй даража борхи !!26 февралалда !!жидерго хасалил !!суалалгун гІадан тІад къабул(го) гьарунчи вехь
!!Гьесухъе !!гьаригун ричІизе культура отдел хІалтІухъаби !!отделалда цІияб чІегІерхІалтІухъан бакІ !!рагьеян.
!!Гьезие студия махщалилав !!аранжировкаялъе бажари бугеб чи къваригІине !!вугоан.
рукъ бухІун зар !!ккедал кумек !!гьабеян квачазе !!ИштIибуриса невралгия
!!НурмухIамадовас гІемерисел суал !!бакIалдаго тІуризе !!цоцоял хадубккун !!кIваркьеялде гъоркь тІонтІросине
тІад къабул(го) гьарунчи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!терроризмалде данде !!чIолел хъвай-цІали гьарунчи !!Унсоколо Т Т !!школалда.
!!Путинил !!бихьизабиялда рекъон гьеб !!гIуцIулеллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!«Унсоколо район динамо обкатка аппарат
кин !!хIинкъичIого букІине !!хваликьа.
гьеб къабул(го) тІадгьабизе кквезе тІокІаб рес гьечІеб жо гІадин !!хваликьа борчІизе !!лъихъаго !!бажаруларелъул нилъ щивав хІукму къотІизе судияв гуреб къисмат
чи мустахІикъаб куцазе !!г1умро тІадгьабизе гьелда цебебигъ чІезе масъала гьеб мустахІикъаб куцазе къабул(го) вагьабияй
!!Жиндего къадар тІад !!щвелалде бокьараб чи доб !!дуниялалде нухарегІизе жибго !!гIагарал.
щивав жибго хасиятаб куцазе !!къабулги тІадгьабизе гьеб
къварилъи !!хIехьеялъул буго жибго хасаб заман низам
ракІ бугеб чи ханжар хадубквад ракІ гІодоббахІарчилъи чІва !!депрессиялъул заман халат(го) бахъине лъагІел !!лъагIелгун !!бащадалъ.
У !!ргъелкъварилъиялъул !!тIоцебесеб !!стадия ракІ гьечІеб !!шоковияб !!ахIвалхIал чи жибго хвел !!рикIкIунареб замана
хІакъикъаталдаги гьединаб !!лъугьабахъиналда !!божуларо гьев
гьеб !!стадиялда гІемерисел !!жидеего гІакъуба кьезе !!хварасда цебебигъ жибго гІайиб бугеб гІадин бакьулъбакІалда кквезе зама-заманалда !!врачасухъе !!аравани !!хвелароанин цудунго аскІо(б) !!вукIаравани гьадин !!ккелароанин ва гьобо
кІиабилеб !!стадия кквезе !!мистическияб ай !!нахъгIунтIулареб иман-диналдаса !!хурхараблъун гьеб !!стадиялда !!гIадамасда бакьулъбакІалда кквезе араб-хвараб гІагарав-гІунтІарав !!жидеда хадубквад зоди(б) хал кквезе бугин
!!Цоцоял !!гьелгун бухьен !!гьабизегицин лъугьине
лъабабилеб !!стадия кквезе !!бищунго захІматаб халат(го) махІбахъараб гьеб кквезе !!чиясде тІад бахІараб балагь цІакъ(го) !!захIмалъараб заман хІакъикъаталдаги !!тIадбуссин букІине гьечІолъи !!бичIчIараб ва !!дагьдагьккун жибго къварилъи чи !!тIинде хвезегІан ине
ункъабилеб !!стадия !!ТIиндаги !!тункун гІадан эхеде !!ворхун бачІине лъугьине бичІчІизе гІумру жеги цебебигъ букІин гьеб рохел щвезе !!бегьулеблъи.
гьеб тІад рортунчагІи бачІине бажари чара гьечІого хІажалъизе къисмат хІукму жибго къабул(го) тІадгьабизе !!кколеблъи бичІчІизе
гьелда !!хурхунги ине кквезе !!нилъецагоги хвел къабул(го) тІадгьабизе !!кколеблъиялъул !!стадия живго унти
байбихьуда шоколад ва ккара-ккаралъу(б) къимат кьезе !!бажарунгIутIи.
чи !!ракIгъанцIун ургъизе букІине рес гьечІо дун !!хвеледухъищ унти !!вугев.
кин дие гьединаб жо !!лъугьараб.
хадубквад бачІине ракІгъанцІи щай гьеб гьадин !!лъугьараб.
хадубквад !!лъугьаралда тІад рекъезе !!кIоларев лъугьине !!хисабаси вагьабияй !!стадиялде.
байбихьизе !!къисматалъулгун !!къотIикъай тІадгьабизе
масала вас яги яс вас !!школалде бахинегІан яс рос !!кьезегIан ва гьобо
!!Гьелъие гІоло рекъезабизе кквезе жибго ракІ хІазе
кватІичІого бачІине бихьизе !!бегьуларебщиналда тІад рекъей хвел кидакъадги !!бачIунеблъи бичІчІи !!киналъулго хІасил гьаризе ва аслияб жо лъикІаб къимат кьезе жибго !!гIумроялъе.
хвел рихараб мех хІисаб тІадгьабизе щибго !!дунялалда !!даимго !!хутIулеб жо гьечІолъи
кІудияб кІвар буго !!лъугьабахъунелде чи !!живгоги рекъезабизе бажари гьеб мех чи кквезе жибго ракІ хІалалда рекъон !!алжаналъуве.
!!ЗахIмалъаби тІад бихьа-рагІараб мех щивав !!сабру далакьегийин
!!ПсихологНилъ !!киналго хвезе пахруго
!!Къисматкъадар унтарал разиго !!ругоан район !!Шамиль хъала !!поселокалда бугеб !!больницаялда жиржидизе !!гьабулеб бугеб ракІ унтараб !!тIалабалдаса ва гьени(б) !!тохтурзабазулги цогидаб !!медхIалтIухъабазулги !!гьездехун бугеб хІалимаб !!бербалагьиялдаса.
!!Больницаялда буго унтарал !!85 чи бег-бегизе бакІ ва сах(го) гьари Т отделение !!неврологиялъул кардиология !!травматологиялъул хирургия !!гинекологиялъул ва реанимация
!!РакIракIалъулаб баркала !!киналго унтарал бокьулеб !!бугоан больница бетІер гІакатохтир тІадегІанаб махщел гІакатохтир !!медициналъул !!гIелмабазул кандидат !!МухIамадова !!Заремае больница !!неврологиялъул отделение !!нухмалъулей тІадегІанаб махщел гІакатохтир !!ХIамзатова !!СалихIатие !!хирургиялъулаб отделение !!нухмалъулев тІадегІанаб махщел гІакатохтир !!ХIамзатов !!ХIамзатие !!функционалияб !!диагностикаялъул ва !!УЗДГ кІкІара гІакатохтир !!Набиева !!Эльмирае !!тохтурзабазул ва !!медициналъул хІалтІухъабазул !!тIолабго !!коллективалъе.
!!Больницаялда чІезабизе пахруго унтарал !!хIажаталщинал шартІ !!унтабазе рекъон кколе-кколелъу(б)е дару къойидаса-къойиде жани(б) щибаб ригь !!34 нух кьезе тІагІамаб квен !!палатабазда чІезабизе буго лъикІаб !!рацIцIаракъалъи жиб гІужда гІакатохтир гьанщезе баккизе !!унтаразухъе лъазабизе гьезул бугеб !!ахIвалхIал.
больница хІалхьезабизе буго !!медициналъул жакъасеб !!аппаратураялдалъун унтарал культурияб !!хIухьбахъизе буго хас(го) !!гьабураб ункъбукІон как абулеб рукъ ва !!цогидабги.
гьени(б) рехизе бачІине !!ругоан гІагарда бугеб ва рикІкІадаб !!Хьаргаби гъуни !!ЦIумада лълъаратІарай !!Болъихъ лаваш !!районаздаса !!Кочубеялдаса сверухъ(е) бугеб !!шагьараздасаги унтарал гІадан ва гьеб тІад руссун ине !!сахги гьарунчи гьени(б) бугеб !!тохтурзабаздасаги чІезабизе бугеб лъикІалан(го) !!шартIаздасаги разиго
гьадинаб пахруго гьени(б) !!регарал унтарал цого пикру !!ГIумар !!ГIумаров гъуни росу аллагь !!гIемерлъаги лъикІаб къимат мустахІикъаб сахлъи !!цIуниялъул хІалтІухъаби
!!Шамильхъалаялъул !!больницаялда !!хIалтIулел пахруго !!Аллагьасукьа хІинкъараб !!тохтурзаби…» !!Ах1мад !!Мух1амадов !!МахIачхъала шагьар !!«Дагъистаналда !!ругезул !!бищунго !!лъикIаздасан !!цояблъун рикІкІине бегьизе !!Шамильхъалаялъул больница
сахлъи рохел далакьегийин гьеб !!тIолалго !!медицинаялъул !!хIалтIухъабазе…» !!Жугьарат !!Мух1амадова !!Хасавюрт шагьар цІакъ(го) битІараб буго !!киназго гьани(б) !!бицунеб жо хІакъикъаталдаги махщел бугеб ва гІадан къимат !!гьабулел гІакатохтир пахруго гьани(б) !!хIалтIулел хирург !!ГIабдурахIман щуго хІалбихьи ва гьунар бугеб квер битІараб !!вас…» У !!мукусум !!Мух1амадова !!Гъизилюрт шагьар ва саният !!Мух1амадова !!Гъизляр шагьар ниж кутакалда !!хIикмалъизаруна !!Шамильхъалаялъул больница бетІер гІакатохтир !!МухIамадова !!Заремал ва !!неврологиялъул отделение !!нухмалъулей !!ХIамзатова !!СалихIатил !!унтараздехун бугеб тІалаб гьезул хІеренаб ва хІалимаб бер !!балагьиялъ».
!!ГIазраъ !!Исубилаева !!МелъелтIа росу !!«Дидаги цІакъ(го) лъикІ лъазе !!СалихIат !!ХIамзатова гьей бахІарчиго !!Аллагьасго !!тохтурлъун !!йижарай гІадан сахлъи далакьегийин !!гьелъие…» !!Мух1амад !!Исмаг1илов !!ГIашилтIа росу !!«Параличалъул унти !!лугбал !!ккурав дие ичІго моцІалъ жибго хъулухъ тІадгьабизе гІакатохтир !!неврологиялъул отделение !!нухмалъулей !!ХIамзатова !!СалихIатица ва дун !!сахги гьаву рокъоб !!тIовитIана.
!!ГIумруялда жани(б) тІокІабги гьелда бащалъизе жо дир щибха !!букIинеб.
!!Азаазарабго баркала кьезе дица !!гьелъие ва аллагь !!кирилъун хъвазе !!батаги гьеб !!ГIабдурах1ман !!Рамазанов !!Гъизляр шагьар берцинаб !!каламалъги хинаб берзулаб !!балагьиялъгицин сахлъизабизе инсан
аллагь !!сахлъиги кьезе рихине агитатор !!Шамильхъалаялъул больница !!тIолалго !!хIалтIухъаби…» гьединаб !!нуснус баркала рагІаби !!ругоан !!Шамильхъалаялъул больница хІалтІухъаби баркала кьезе гьени(б) бугеб хасаб !!журналалда тІад !!хъвайхъвагIай кІигьарурал гьезул !!киналго гьани(б) рехсезе !!бажаричIониги.
!!ХIасилкалам гьединаб лъикІалан(го) !!тохтурзабиги !!медицинаялъул !!хIалтIухъабиги нилъ сверухъ(е) !!камугегиян гьаризе дица
гьеб буго бакъ алхин !!чIоралгун !!чIаголъулеб !!цIилъулеб !!тIабигIатгун щибаб !!соналъго бачІунеб !!байрамазул гІорхъицояб
гьеб буссине буго !!чIужугIаданалъул !!сипаталда !!хурхараб !!кинабго !!гьайбатабщинаб.
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат нилъ хьолбохъ !!ратулел яс ва яц
!!ЧIужугIаданалъул !!кверазги !!гIакълуялъги !!махщалицаги гІуцІизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ кІудияб ва жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе !!общественниябгун жамгІияб гІумру !!цебетIезабиялда.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро руччаби !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялъеги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цогидаб !!бутIабаздаги.
!!«Унсоколо район динамо бетІер
лъимал Т кІвар !!кьеялда гъоркь гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине !!саназде !!рахинчIел лъимал ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия планалъулаб заседание
гьеб бачине хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) гІахьаллъизе комиссия секретарь аппарат
!!НурмухIамадова !!райадминистрациялъул юрист указ
!!Къадиева !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!МухIастанов !!Генуб гьоркьохъеб школа !!педагогпсихолог анонимка
заседание къо !!темаялда рукІун !!саназде !!рахинчIел лъимал !!административиял !!делабазухъ балагьи гьезул !!вакилзабазухъ гІенекки
гьединаб !!кIигоязул !!эбелэмен лъазабизе тезе
хадубквад гІенеккизе !!ОВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ПДНалъул инспектор шаввал
доклад гьоркьо(б) лъалаго анонимка
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине инспектор !!гьабураб хІалтІул къадар цІикІкІараб бугин ва гьеб !!рихьулел !!хIасилалги !!кьунин.
!!ХIамзатовас бихьизабизе !!законниял гурелъул рагъулаб !!гIуцIабазулъ !!гIахьаллъаразул хъизамал !!лъималазулгун !!гьабулеб !!хIалтIуде кІвар кьезе !!кколин.
гьеб рахъ хІалтІи !!жигарлъизабизе !!кколин бихьизабизе школа хІинкъи бугеб !!школалде !!хьвадуларел !!лъазариялде кІвар !!буссинабулаго гьединаб иш !!такрарлъулел !!ругони ракІкъотІад !!инстанциязде !!кьеянги лъазабизе
гьединго балагьизе !!саназде !!рахинчIезулгун хІалтІи !!гьабулаго !!живживасулгун !!гьабулеб хІалтІул !!программаялде кІвар бокьулеб бугеб !!куцалъухъ !!хасго !!НВФялъул !!членазда хурхине
гьединго хІалтІул !!цIикIкIунисеб бутІа тІад лъезе буго !!педагогалпсихологазда социалияб !!педагогазда !!школазул !!замазда ва !!цогидалги лъазе къеркьей !!хIалтIухъабазда.
ахиралда къабул(го) тІадгьабизе комиссия гьаб сон хІалтІул план
къо !!зарядкаялдасан байбихьизе !!акцияГIумро вагьабияй сахаб къагІида Т !!марталда радал(го) къо !!зарядкаялдасан байбихьизе хьвагІолеб гІел ругьун !!гьабиялде бахІараб кІудияб акция букІине !!Унсоколо гьитІинаб футбол !!полеялда.
!!Физкультуриябгун сахлъи !!букIинабиялъул къо !!зарядкаялдасан байбихьизе !!акциялда къо !!зарядкаялдасан байбихьизе росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаевас !!школазул директор !!яслиязул !!нухмалъулез гьезул коллектив !!цIалдохъабаз !!соцхIалтIухъабаз !!медперсоналалъ спортсмен росдал !!жамагIаталъго.
гьени(б) рукІун район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов тІасангурде !!Муфтиясул замагалъараб
!!Майрамов тІасангурде !!«Патриоты» какао предикат
!!ГIабдулхIажиев тІасангурде !!«Трезвая !!Россия» федералияб проект !!координатор шаввал
калам рагІаби абизе кІалъазе анонимка
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе гьалбал акция !!гIуцIаразе хадубккун сахаб гІумру тІадгьабизе ахІизе !!данделъиялда !!рукIарал.
кІалъазе !!рахъараз лъикІаб къимат кьезе гьеб !!проекталъе.
хадубквад спортивияб иш !!мисалиязе кьезе шапакъат !!гьенибго эстафета кьезе !!ХарачIи росдал !!гIолилазухъе.
байбихьул !!классазда !!учительницалъун !!хIалтIулаго цадахъ цІализе лъугьине гагу филологияб !!факультеталде багІараб !!дипломгун лъугІизабизе гьени(б) цІализаби абизе
ракІ !!бацIадго !!тIубазабула гьеб лъимал !!лъайгун тарбия къеркьей иш
!!ХIалтIудехун бугеб гьединаб бербалагьи гьей мустахІикълъизе !!«Россиялъул хІурматияб учительница абурав !!цIаралъе.
унго !!унгоги !!Марьям бахІарчиго !!тIабигIаталъго гьеб хІалтІизе !!йижарай гІадан
жибго хІалтІул !!бицунаго гьеб абизе дир талихІ кквезе лъимал ва дирго !!махщел».
гьединлъидал батизе !!Марьямил хІалтІухъабазул къо !!радалалдаса !!къасделъизгIан халат(го) !!бахъунебги.
гьеб цІакъ(го) !!мухIканго бичІчІизабизе !!лъималазда дарс хІеренго ва гІодо(б) биччазе !!гарачIварула !!гьелгун !!гьелдаго цадахъ гьеб !!берцинго бачине жибго !!хъизанги.
гьебго тІадегІанаб къиматалда !!цIалулел пахруго !!Каспийск шагьар !!кадетазул !!корпусалда.
!!Марьямица цадахъ бахунеб-толеб буго росдал !!руччабазегун ясал тарбия къеркьей хІалтІи !!«Муслимат» !!обществалда гьей кквезе жигар хІалтІухъан
цо чанго сан !!Марьямил класс лъимал це(в)етел цІахъа-рахъазе район ва республика !!конкурсазда.
гьеб мустахІикълъизе !!грамотазе !!дипломазе ва гІарцулаб !!сайгъатазе.
дида !!Марьям тезе дарс !!лъугIун !!хадуйги !!лъималгун !!хIалтIулей гьеб гьелда !!бичIчIизабулеб !!бугоан !!ВПРалъул !!хIалтIаби.
гьеб хІалбихьиялъул !!хIалтIаби !!ругилан бицине гьеб
!!Марьямил ункъабилеб класс лъимал !!школалдаго лъикІ !!цIалулеллъун рикІкІине
!!Генуб росдал захІмат !!соназда !!Марьямил рос росдал бегавул !!МухIамадов !!АлясагIгун цадахъ гьеб жигараб хІалтІи тІадгьабизе !!хъизаназда гьоркьоблъи !!битIизабиялъе.
гьезул мурад букІине росдал лъимал битІараб !!нухде дандерачин
!!ГьабсагIатги !!Марьямие хІалхьи !!букIунаро гьеб абизе цо хІалтІи цоги !!хIалтIудалъун хиси бугин дие !!хIалхьи»ян гьеб !!битIарабги буго
цоцалъ гъункараб буго байбихьул !!классазул !!учительзабазул коллектив гьеб пахруго !!цогидазеги !!мисалияллъунги.
гьединаб къадруяб гІумру !!гьабулеб буго !!Марьям !!ГIабдулаевалъ.
баркизе гьезул !!коллективалда ва !!завуч !!Марьям !!Каримовналда тІад свараб Т март байрам
гьаризе хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби черх сахлъи гІумру талихІ
!!Муъминай лъикІалан(го) !!чIужугIаданалъул !!лъикIлъиги лъабкъоялда анцІго аварагасулаб !!гIамалалда релълъун !!буго».
ай махІквеш лъугьине чІужугІадан гьединаб !!гIорхъодаса аварай !!йикIунила лъикІалан(го) лъугьине цІакъго-цІакъ !!цеетIурайги !!йикIунила.
лъикІалан(го) руччаби цІикІкІун !!ругони нилъ кигІан !!лъикIха !!букIинеб.
!!«Росасда нодо букІкІине !!кIалъарай гьев адаб татарай !!чIужугIаданалъе !!зобалазда бугеб цІва рикІкІине мунагь !!хъвалилан» абизе
дагьабги лъалаго чІужугІадан нодо !!букIкIинги адаб тей !!ккелярищха.
гьеле гьеб лъангутІи лъазе босизе !!регIунгутIиялъ дунял гукки буго !!руччабахъан гІемераб !!шаргIалде данде !!кколареб жо !!лъугьунебги.
амма киданиги ва щивниги кІочене !!бегьуларо !!«лъаларо»ян абурав багьана къиямасеб къо къабул(го) !!гьабулареблъи.
лъазе кваникъаб тІалаб тІадгьабизе кквезе
щиб рохаби !!чIужугIаданалда лъазе !!кколеб.
абундаччи !!Имамалъул !!фарзалги тІуризе !!росасеги !!мутIигIлъани алжан !!щолеблъи Т !!тIабигIатгIамал !!унгоунгояй бусурманчІужу букІине берккей
амма гьеб ургъел !!гьечIелги кигІанго пахруго
!!Кинайха !!йикIарай дагъистаналъулаб чІужугІадан
!!ГIурусазухъе квердаххел !!инарилан чан чІужугІадан !!кIанцIарай !!гIурулъе.
ургьи(б) !!лъимерги бугеб гІадан гьей гохІ росурагІалда бекеризе !!гьурмаде !!кIазги цІазе кьурса гІодо(б) !!гIурулъе кІанцІезе
камизе имам чІужу !!Жавгьарат баха-толеб мех гьеб !!каранда цин !!«бабаян» цинги !!«дадаян» !!гIодулев !!вукIана Т сон гьардарав вас !!СагIид.
цо !!мугьариясул чІужу !!бетIергьанчиясда жибго керен !!хахулеб !!лъимерги бихьизабизе абизе гьалдезе щиб !!гьабилеб.
рос абизе жакъа лъимадул тІалаб !!гьабулеб къо гуро !!ганчIида !!лъимерги лъезе ханжар кодо(б) !!босе»ян.
!!Рослъадиги !!шагьидлъун !!ганчIида !!гIодулеб хутІизе гьезул лъимер
кинан !!йикIарай дагъистаналъулаб чІужугІадан
!!ГIалахалде биччараб !!Капшазул рехъен !!гIадинХъахIаб ханжу !!цIикIкIиндалЦIекIлъун пахруго руччаби
!!СагIид !!АфандиГазеталъул гьудул гьаб !!демократияйин цІар бата-батараб амма закон !!гьечIолъиги гІаданлъи !!лъугIиги !!гьелдаго цадахъ !!гъурщида хадурагІи !!лъугьинги гуреб жо гьечІеб зама-заманалда !!моралияб рахъалдехун кІвар бокьулеб гьечІо гІадамал
гьединаб !!шартIазда цІакъ(го) !!захIматго буго кквезе !!газетаги цогидаб !!изданиялги.
партия зама-заманалда гІадин лъале-хъвалеб гьечІо гьеб жакъа
гІицІго !!интернеталдасан лъалеб !!бащдабги ритІухълъи гьечІеб !!информацияги гІанса !!чIолел пахруго гІадан
амма гьединаб !!шартIаздаги ниж рехунтезаби !!течIел хІалтІизе коллектив !!лъайгун гІаданлъи !!цIуниялда !!бачунел !!нухмалъулел !!хасго руччаби дагьалъ гьечІо нилъ !!районалда.
!!Гьединазда гьоркьо(б) бищун(го) цебебигъ цІар рехсезе мустахІикъаб бахІарчиго !!Унсоколо !!«Ласточка» !!яслиахалъул завал
!!МухIамадова ва гьеб коллектив
анцІгогІан сон щибаб санайил хъвазе гьел район газет ва !!районалдаго бищун(го) !!цIалдолеб учреждение кквезе гьеб
!!ГIабдулаева !!Унсоколо район больница коллектив вехь
сахлъи Т рохел нуж !!рухIиябги !!гIумроялъулабги !!диниябги рахъ намус !!бацIадго !!бачунел руччаби
нуж руччаби бер !!гуребгиБухIараб !!каранда канлъи !!гьарулаЩиялъул !!тIуралел ракІкъотІад !!ишазулъТIолалго хІайранаб махщел гьаризе ихдалил !!байрамгун.
гьав пахруго ниж лъимал талихІ рохел рокьи
!!Лъебергоялдаса цІикІкІун сонал !!тIубазабулеб буго гьел лъимал куц хІалтІи
гьазул берцинаб гьуинаб калам ракІ хинлъи хІеренлъи цІикІкІараб тІалаб агъаз квердаххел тІонтІросине пахруго лъимал
!!Киналго улбул !!рахъалъан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьав !!кIвахIсвак лъачІого !!хIалтIулел !!руччабазе.
замана !!захIмалъабазухъ !!балагьичIого нуж !!куцалеб буго лъимал !!рекъелги !!гьуинлъиги !!гьудуллъиги !!лъикIабщинабги гІамал
нуж мустахІикъаб пахруго кидагосеб !!реццалъеги !!адабалъеги.
гьав кІиябго пахруго тІадегІанаб !!категориялъул тарбия !!кьолел.
гьаризе щияй гІумру талихІ !!рохелсахлъи !!хъизанрукъалъе аваданлъи жибго ва сундухъго !!сабру !!гьабулеб иш икъбал
!!Баркигун !!«Милъирщо» ясли альманах !!«Фея» группа лъимал улбул
щибаб март !!бачIингун магІарул чІужу !!МахIмудил !!хабада лъезе ихдалил !!тIегьТIубараб гІумру !!гIащикъаб !!ракIалъМун кІодо багьараб кечІ гІурдахІан дов
кваназе !!сордокъоялда жани(б) !!щугоанлъго нух амма щибаб нух !!кваналеб кванил къадар цІикІкІине !!бегьуларо дур !!огъохъатинибе бахунеб-толеб !!къадаралдаса.
гьедин тІадгьабизе !!организмалъ жибго цІикІкІараб !!калория бухІизе буго нуж лъабго нух гьоркьо !!ракъикъечги нуж лъазе !!кваналелдаса.
гьедин тІадгьабизе бухІизе кьаралъи ччорбал !!массаялъеги щибго зар !!кколаро.
!!Сордокъоялда жани(б) лъамалъи къадар цІикІкІине яги дагьлъизе !!бегьуларо !!25 !!литралдаса.
гьеб !!лъамалъилъун !!сундасаго лъикІаб буго гьекъолеб лъим букІине
лъикІаб гьечІо !!семечкадул яги боцІи !!кьаралъиялда гІага-божарал квен кваназе
месед азаркьераб божараб квен !!кваначIого чІезе хІалкІолеб !!гьечIони гьеб бежизе !!тIоцебе !!къанцIун махІбахъараб !!нерафирированнияб яги зайтун !!нахуда.
!!Жидерго !!лагачерхалда хадубквад хал !!кколезе лъикІаб буго чанго нух дагьабги жо кваназе
кІиабизе битІахъе !!кьижараб мех лъугьине чи черх квачараб квен пайдаяб куцазе !!регьин.
гъваридаб макьил зама-заманалда !!букIкIунеб тІом жани(б) цІезе рукІкІалаби !!ритIула.
!!Херлъидал нуж ракІ бухІизе бугеб !!20 хІужат ниж !!бахъулеб буго нуж гІумру ине хадубквад чи ракІ !!бухIулеб чанго !!хIужаялъул баян
гьеб нуж !!сундегIаги !!кантIизаризе бегьизе
нуж !!балагьиялде !!босулеб буго тІури свараб жакъасеб гІумру !!темпалда тІад ургъизе !!херлъун хадурагІи хІакъикъаталдаги !!унгоунголъун !!нужеего гІоло нуж тІадгьабизе щиб !!бажарарабали.
дурго къватІисеб рахъалдасан !!внешность хурхине рахІат !!хванищ.
нуж гІемерисел ургъел чІвазе лъугьине !!нужерго къватІисеб рахъалдасан хурхине
гьедин букІине гІолохъанаб мех
!!КIочонге гІолохъанлъи !!гьадингоги гьайбатаб букІин амма буххунах цІакъго-цІакъ !!хехго.
нуж къватІисеб !!хIукуматазул мацІ !!лъазабунищ.
гІолохъанаб мех !!бигьаго букІине лъазе босизе
гьедин !!бугониги кІудияб къагІида хІал !!кьоларо нилъ къватІисеб !!хIукуматазул !!мацIазул !!дарсазде !!школалда !!цIалулаго !!бажарулеб хІал !!бугони лъазабизе гьеб гьеб бакІалда жо чІей лъикІ цІунизе
!!ГIолохъанлъуда нилъ бакьулъбакІалда кквезе жакъасеб гІумру !!эбелинсуда щибго бичІчІуледухъ !!гьечIин.
!!Нилъго !!херлъидал бичІчІизе лъугьине гьезул лъазе гІакълу !!нилъедаса тІад калам гьечІого !!щвалде свараб !!букIараблъи.
рукІкІалаби !!пингментниял жал тІом !!ракцин кквезе !!ультрофиолеталъул !!«захIмат».
тІом цІунизе кквезе бакъ !!чIораздаса гьедин тІадгьабизе гьеб гІемераб мех !!гIолохъангоги !!берцингоги хутІизе буго
тІом !!хехго херлъизе ва гьумер кьер хвезе хъалиян гІемер(го) !!бухIулезулги.
щийго лъалаго хадубккун !!гьелъие данде кколе-кколелъу(б)е рес !!букIинищали.
дурго сахлъи тІалаб !!гьабичIо.
!!60 сон гІумру дур бугеб мех ракІ бухІизе буго дур сахлъи тІалаб !!гьабичIолъиялда хадубквад
гьанжегІаги гІемер(го) щвезе !!врачахъе хадубквад хал кквезаби !!сахлъиялда.
цІакъго-цІакъ унтараб мех хадубккун захІмат букІине
дурго !!гьабулелдаса къватІиракь бахъине дуда хІалкІолеб !!гьечIони яги !!хIинкъулей !!йигони кидаго рокъоб гІодоббахІарчилъи чІуни гІумру !!регIулеб !!бугони дурго кІиабилеб бащалъи батизе тІалаб !!гьабичIониги гьудул !!ратизегIаги тІалаб тІадгьабизе
гІемерисел гІадан дуе квешлъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи гуро !!рукIунел гьединаб жибго хІабургъараб !!«тушбабаздаса» цІуни рехунтезаби махІтечІого
байбихьуда мун хІинкъизе школа !!гъалмагъирчагIазукьа хадубквад !!институталда хадурагІи дуда данде бахъизе !!начальникгIабдал.
данде бахъине !!хIинкъуге гурони мун киданиги бергьине гьечІо дурго !!хIинкъиялдаса.
!!ХIинкъулаан дурго асар загьир(го) тІадгьабизе
нилъ !!киналго хІинкъизе !!гIадамазда нилъ асар пикру лъазе тезе бахъине ццин загьир(го) !!гьабуларо рокьи данде !!ругезул букІине !!бегьулел нахъчІвазе яги тІаделъи !!букIиналдаса !!хIинкъун.
!!ГIагаразда щибго !!абуларо гьел нилъ ракІ !!бакъвазабуниги.
лъугІизе тезе хІинкъи бугеб асар ретІине кьезе !!къватIире.
тІадгьабизе бокьараб жо !!букIаго !!гьабулелъулго дагьабги рехунтезаби таманча !!чIоге.
гъорлъ !!лъугьараб иш росурагІалда !!бахъинабе.
гІарац хІажат !!гьечIелъухъ кьезе !!хвезабуге.
лъикІ ургъунго лъазабизе босизе !!тукадаса !!босулеб жо хадубквад ракІ !!бухIичIого букІине
рухІияб рахъ бечед тІадгьабизе дурго гІумру !!къехькъвачIа !!бакIаричIого.
!!Гьабулеб жо тІадегІанаб !!даражаялда тІадгьабизе !!ругьунлъичIо.
гІемераб жал лъадаризе !!лъугьинчIого цо дурго ракІ тІад цабихараб махщалида тІад чІезе !!гьелъие ругьунлъизе творчество бачІинабизе гьеб гьеб бихьизабизе ва дандбазе !!гIагаразда мун !!йичIчIулезда.
!!Кинабго жо !!лъазабулеб !!бугони гьеб росурагІалда щунгъар лъадаризе !!бажаруларо.
чияр !!пикруялда нахъ !!йилъунаан.
!!ГIагаразул !!гIунтIаразул цадахъ !!хIалтIулезул лъимал !!положениялда бугеб !!эбелазул букІине гІумру тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е куц !!жидежидер пикру
!!Церегосел !!гьудулзабаз !!гьабуралда тІад лъугьин
цого гІадан цо бецІккараб !!рагIирочIиялдаса хадурагІи цоцазда тІад !!лъугьунаро цоцазда !!кIалъачIого ракІ кІодо гьаризе
рекъей !!гьелгун гІумру цІакъго-цІакъ къокъаб жо буго ракІ !!хвезеги !!ццидаеги кьезе
!!Протезалги !!гIемерго рекІен къабулаб жал !!рукIунарелъул.
!!ЛъикIалъул къимат тІадгьабизе лъачІого
гьеб квеш(го) гьечІо амма цого !!кколелъул хІисаб тІадгьабизе нахъа !!ралагьани лъикІ !!букIунарищ !!лъугьунебтолелъе къимат кьезе !!кколарищ.
жеги !!лъугьинчIелъе гІоло !!ургъелал !!гьарулаан.
!!Нуснус !!гIисибикъинал киданиги !!лъугьинарелгIадал бохижал !!ургъелал гьаризе дуца
гьединаб !!пикрабазе !!заманги кьезе цидухъего унти ккезабизе !!лъикIабищ бугеб
киданиги !!яхъинчIо !!гIадамазда це(б)е кІалъазе !!Дунялалда !!киназдего гІагарун гІадан хІинкъизе гІемераб гІадан бугеб бакІалда кІалъазе !!рахъине.
амма цо къо !!нужерго гьеб рахъ бугеб хІинкъи лъугІизабизе рес буго
пикру тІадгьабизе дуда це(в)етел !!кIалъалездаса мун махІквеш !!йигищали.
гІемерисел !!къваригIунареллъун рикІкІине хІажат гьечІеб !!лъайхъваял амма гьеб кумек букІине хІалтІизе !!гьабулеб иман-диналдаса це(в)етел линейка
нилъ !!лъаларелъул !!лъидасан дур иш кумек !!щвелебали.
!!Дудаго тІад белъанхъизе !!кIвечIо.
цІакъго-цІакъ кІвар !!бугейлъун !!мунгоги рикІкІине !!йикIунге.
цого !!дудаго тІад белъанхъизе бажаризе лъикІаб буго
гьеб !!лъугьунелъе битІараб къимат кьезе ругьунлъизе
!!Австралиялдаса !!медсестра !!Бронни эра чанго сон хІалтІизе ххвалиего !!ракIарарал !!гIадамалгун !!реанимациялда.
гьеб !!бихьизабулеб буго гьеб !!киназго бицанихъе цІакъго-цІакъ гІемер(го) !!хIалтIанин ва !!гIагарлъигун цІакъго-цІакъ дагьаб замана !!рукIанин жиржидизе къуват !!гIечIин !!жидерго асар къватІиракь кьезе !!нижголъун !!рукIинеабун.
нуж пикру !!гьабулеб бугин бахунеб-толеб гІумру ракІ бухІизе жо хутІун !!бугищали.
!!Батани !!гIаданлъун !!йикIиналъулги пикру тІадгьабизе
радал(го) къо кин !!байбихьилеб.
къо байбихьизе лъикІаб буго кофе !!чашкаялдасан яги стакан лъелъер(го) лимон бутІа рахараб-къараб лъим !!гьекъон.
кІвар буго лъим хинаб !!букIиналъул.
гьединаб гьекъолеб жо буго витамин !!«С» бечедаб лъикІлъизабизе !!иммунияб система квен бигьин бацІцІад(го) тІадгьабизе тІул лъикІлъизабизе тІом
радал(го) !!кваначIого !!хIалтIуде !!рекеруге кофе !!чашкаги !!бутербродги квен гурони
гьедин тІадгьабизе мун жакъасеб !!лъабгоясе гІоло кваназе !!йиго.
ургьимес лъикІ хІалтІизабизе кваникъаб радал(го) кванил кІудияб кІвар буго
радал(го) !!кваначIони мун !!йикIине бахІарчиго гъира гьечІого ва кьалха-риххун !!ккарайлъун.
!!Чаялъулъе гІемераб чакар базе дуца гьеб тІагІам хъачІаб !!гьабулеб буго ва !!организм !!тIамулеб буго !!гIададисеб куцазе хІалтІизе
!!Поджелудочнияб !!железа абизе гьеб тІамизе !!стрессалде.
чай гьекъезе лъикІаб буго !!сухопродуктабазда дандечІезе
чІужугІадан дица дур !!адабалъеАзаазар нух бетІер !!къулулаДур хІеренлъи къо !!хIехьеялъеГIодоб !!накоги чІвазе хІурмат тІадгьабизе
!!Йигеб бакІ !!къалъулей къилбар !!гIадинайКъварилъи кидаго !!лъагеги !!дудаЭменвац !!рохарай !!росрукъ !!разияйЛъимал !!рукъалдаса !!йохун айги иммунитет
кинан !!йикIарай дагъистаналъулаб чІужугІадан
амма нилъ гьезул букІине мустахІикъаб наслу !!бугодай.
лъикІ нилъерго !!гIамалалъухъ балагьизе гьеб шагьид разияб гІамал !!бугодай нилъ
имам !!Шамилица !!25 сон !!хвалченги !!хьвагIун цІунараб шаригІат ракІбацІцІадго кквезе !!бугодай нилъ
ниж !!Шамиль имам !!ВатIаналдаса бугин абизе нечараб хІал !!бугодай нилъ
гьав !!суалазе жаваб щияй чІужугІадан жибго жани(б)чванта !!ралагье.
!!Батуларо гьеб жаваб жиб !!иманисламалде !!кIварги !!кьоларей !!эбелинсуеги къачІазе !!росасда тІад ханлъи тІадгьабизе йокьулей !!цогидаздехун жахІда жиб !!керенги кІанцІур !!нухдасан унго !!васищ !!ясищали тІабагьараб !!яхъизе хІаллъалареб !!Аллагьасукьа !!хIинкъиги !!гIадамазукьа !!нечейги жиб гьечІеб !!чIужугIаданалъул.
!!Иманисламалдеги бачІине гьелда тІадчІей !!гьабулелилан бугеб !!руччабазгицин цого жиржидизе данде !!кколареб бакІ !!шаргIалда батизе гьелда разилъи гьечІолъи загьир(го) тІадгьабизе
масала !!«Бихьинчиги !!чIужугIаданги кІигояб данделъизе лъабабилеб гьелда гьоркьо(б) шайтІан !!букIуна»абураб хІадис данде !!кколаро жеги тІад !!релъулелцин кквезе
телефон !!васалгун гаргадизе !!бегьулищан суал кьезе !!бегьуларин !!абидал гІажаиблъи тІадгьабизе гьединаб жо кин !!букIунеб абизе
иш гьедин буго амма ясал гьеб пайда гурони зар гьечІо !!Исламалда жани(б) щибаб жо буго жакъа !!дунялалдаги метер !!ахираталдаги бусурманчи битІараб !!нухде ккезе !!цIаялдаса цІунизе бугеб
гьеб тІагІин гурищ руччаби !!бихьиназда тІад кверщел тІадгьабизе !!байбихьараб.
!!Гьелдаса хадубквад гурищ руччаби !!гIаракъихъалиян бичизе !!жидежидер росдал !!цIарги лъезе !!анаша бичизе !!лъугьарал.
ки(б) араб !!ботIродаса кІаз щив изну кьезе !!раккарал !!бохдулги !!гъуждулги.
тІолго гІайиб !!руччабаздаги !!гьечIебха гьелда !!малъуларел !!бихьиназдаги бугеб
чанги чІужугІадан бахІарчиго хвасарлъи нух !!цIехолей тавбу !!гьабулей шаргІияб нух чІезе цІакъ(го) хІаракат !!бахъулей.
тІадеруссине нуж иман-диналдаса дир дин !!яццал.
имам !!Шамилил руччаби !!Калугаялде бихьа-рагІараб мех гьезул чІахІ !!чиновникабазул руччаби !!рачIунаанила !!гьезухъе щвезе
нахъеги гьел гьаризе !!сураталгIаги бахъизе бичча-бихъантей гьев !!разилъуларого !!вукIуна.
нилъ !!чIухIилъун жив !!вугев жиб гІодоббахІарчилъи !!дунялгIалам !!мукIурав !!накъшубандияб тІарикъат шайих имам !!Шамилица жибго руччабазул сурат !!рахъизегицин бихьинчи !!виччачIеб мех нилъ кири щунгъар бугеб дагъистаналъулаб руччаби
нилъ бугеб гьадинги-додинги имам !!Шамилица цІунараб гьадинги-додинги цо буго Т ислам
гьеб !!къануналги цо пахруго Къуръан ва хІадис
гьеб къанун !!хвезавурав чи !!судги къиямасеб къо тІадгьабизе
шаргІ !!гIорхъабазда !!чIечIей чІужугІадан !!бекьулебги лъалаго !!бакIарилебги !!лъаларо.
гьеб лъазе кваникъаб тІалаб тІадгьабизе кквезе жиб тІадаб жо
ракІ бухІун гІодизе беццаб !!бадисаги магІу !!бачIунилан буго нилъ умумул кици
хвел !!тохлъукьего хапезе !!кквелалде рачІа руччаби ракІ бухІун !!гIодизин.
рачІа !!кьезин !!отчет нилъерго гІумру !!лъикIлъаби гьарунчи !!ратани !!щукру тІадгьабизе кверлъаби гьарунчи !!ратани тавбу тІадгьабизе !!ритIизарилин араб гІумру гъалатІ
!!ШаргIалда рекъараб !!гIамалги гІадамазул берцинаб !!тIабигIатги далакьегийин аллагь нилъ дагъистаналъулаб руччаби
психолог гІакълу бокьулеб буго !!Хъизанрукъ битІун букІине гагусагІат
бихьинчи беццизе кквезе !!чIужугIаданалъе гьеб чІурканлъи !!бицунебго гІадин !!бихьинчиясеги бокьизе магІишат жибго бугеб бажари хІакъалъулъ лъикІаб пикру лъазе
букІинабизе сахаб квен сахаб гІумру !!гьабулеб къагІида гьеб гІадан лъикІаб !!къуватгун цІунизе
цого мех дагьабги гІезе гьев !!цойгияй !!ялагьулеб хасият хисизабизе
сахлъи !!дагьалго !!захIмалъаби !!ругониги !!мухъилъа ине бегьизе бихьинчи гьев кквезе !!ургъалилъе !!жиндиргояб кквезе !!врачасухъе ине инкар тІадгьабизе пикру гьаризе щибниги лъугьине !!хъизанрукъ щибдай-киндай !!букIинаабун.
кквезе кумек !!гьечIолъиялъулаб !!асаралде гъоркь !!бигьаго ине !!депрессиялде заралияб гІамал !!церегосел унти цІилъизе
гьединаб мех !!сабру тІадгьабизе
лъугьине гьесизе гІагарав-гІунтІарав !!эбеллъун биччазе дагьаб !!заманаялъгIаги гьев !!загIипавлъун !!вукIине.
!!Бихьичиясе хІажалъизе !!живгожиндаго гъоркьечІей ва магІишат бажари !!букIинабиялъул асар
гьеб рахъ бугеб бажари тІадгьабизе гьев !!бихьинчилъунги.
!!ГIисибикъинал !!жалазда хадурагІи лъугьине рагІи !!гьабуге буюрухъ гьоркьо(б) щибниги гьализабизе лъугьине !!тIаделъуге.
!!Власталъулал руччаби гІемерисел бихьиназул !!рокьуларо.
гьечІеб батизе гІадан бугеб бакІалда !!релъанхъуге гьелда тІад
бихьинчи кІудияб кІвар буго !!гIадатго гІакъилго !!къуватавлъунги !!гIадамазда цевечи !!вукIиналъул.
тІад !!релъанхъани гьев тІадгьабизе !!бугелдаса ракІ ине
ракІ ханжар букІин бихьизе !!течIониги ракІ къазе букІине гьелда !!рикIкIунгутIи.
нуж гьоркьо(б) !!бугебщинаб жо !!гIадамазда лъазе !!кколаро.
гьелда квеш(го) !!букIинаредухъ нусго !!ругелъуб !!бицунелъул рахъ дурго пикру гІахьал(го) тІадгьабизе !!гьесие.
бихьинчи хІинкъизе !!руччабазулгун !!эркенго !!гьоркьорлъаби гьаризе
гьеб балагьун чІезе жиржидизе бокьулеб !!гIаламаталъухъ !!гьезие бокьизе !!кинабго !!ахIвалхIал !!жидедего хІал !!ккечIого !!бигьаго ине жибго гьеб иш !!жавабчилъиги тІад !!босичIого хутІизе
гьединаб мех тІадецузе !!гьабуге.
хІукму къотІизе !!гьесухъ !!жиндихъго махІтечІого
тІад !!релъуге !!кинабго рахъ !!хасго !!материалияб рахъ бажари !!гьечIолъиялда.
гІелму чІезабизе бихьинчи !!вичIулареб куц !!вугони Т ццин бахъине !!вагъделев !!дандечIун !!киналдасаго рази гьечІого Т !!кваназаве гьев
бихьинчи кваназабизе кквезе гІемер(го) ва !!гIорцIулеб !!квандалъун.
щайгурелъул ракъи асар !!гьабулеб мех !!бищунго цІакъ(го) зар кквезе гІадал !!нахуе.
!!Нейроназул къадар хехаб куц гьитІинлъизе лъугьине
гьеб !!хIасилалда рокъоб !!кьалги кквезе
дагьабги гьими !!Йигей лъикІалан(го) пассажир цІезе !!маршруткабиги ине !!хутIидал !!Парица квер кквезе чІезабизе такси !!«Жигули».
гьеб рукІун бецІ(го) кІигьарурал цІер жани(б) !!рулалда нахъа батизе !!мегежбетIер !!кIкIвачIев !!востокалъул гІадал бихьинчи
гІалхулаб !!хехлъигун боржине бахунеб-толеб машина баха-толеб букІине !!цебехун !!бихьичIеб гІадаб !!«роржен» гІицІго цІодорлъи тІадгьабизе гурони жани(б)чванта !!ругез тІадгьабизе жо гьени(б) хутІун !!букIинчIо.
гьеб хІинкъараб бакІалда гьечІолъи бер къанщизе !!ракIалдаго гьечІого !!гьаваялдаса гІодоббахІарчилъи рахараб-къараб гІадаб !!гьаракьгун чІезабизе !!шоферас машина бахунеб-толеб гІалхулаб хехлъи
жеги нух !!ругищали лъазе бигьине гьарунчи бер рагьизе !!Парица.
кІиго светофор тезе хутІизе ахиралда щвазе гІажаибго хІинкъараб !!сапарян пикру тІадгьабизе гьеб
!!Йигей лъикІалан(го) пассажир гІодо(б) биччазе гІодоббахІарчилъи чІуни !!йикIуна !!ахIдоларо бачине квалквал !!гьабуларо.
!!Дистанционные !!мошенники !!действуют дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Майданское росулъ !!«Зирани» !!школалда !!тIобитIана !!бихьиназда гьоркьо(б) кІудияб ватІанияб рагъ !!лъугIун !!75 сон !!тIубаялъул хІурматалда район азарилбетІер !!призалъе гІоло торгІо дахІа !!турнир.
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!Къецазда !!«Бищунго къуват цІар гІоло хІазе адаб-хІурмат команда
гьеб кквезе !!Унсоколо Г !!енуса !!ГьаракIуниса !!Рихьуниса !!Майданскиялдаса !!Зираниса !!Балахьуниса !!ХъахIабросулъа !!ЦIатIанихъа.
!!Къецазе къимат къеркьей !!гIуцIун букІине оргкомитет
аслияб !!судьялъун цевечи бахъизе къверкъмахІав
гьеб хІаракат !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!бергьараблъун рикІкІине !!Балахьуни росдал команда
кІиабилеб бакІ кквезе !!Майданскиялъул команда !!жидедаго гьоркьо(б) лъабабилеб бакІ бикьизе !!Унсоколо ва !!ЦIатIанихъ !!командабаз.
!!Бергьаразе ва !!призеразе кьезе гІарцулаб !!сайгъатал ва грамота
гьединго шапакъат кьезе !!индивидуалиял !!номинациязда.
гьедин шапакъат кьезе !!Майданскиялдаса анонимка
!!Абулмуслимовасе лъикІалан(го) тІад !!кIанцIулев вехь
!!НурмухIамадовасе !!балагьаразул !!симпатиялъухъ !!Балахьуниса иш
!!Ибрагьимовасе лъикІалан(го) !!цIунулев чи !!Балахьуниса шаввал
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!турниралда !!гIахьаллъаразе.
кІалъалаго-толаго гьев бихьизабизе ракІ !!бохулин !!киналго гъираялда дахІа интересаб ва чІагояб !!хIаялъухъ баркала бугин
къецал ана гьайбатаб !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIалалда щивав бихьизабизе бажари
спорт торгІо дахІа чемпионат къо !!зарядкаялдасан !!байбихьанаГIумро вагьабияй сахаб къагІида !!Районалда гъираялда бахунеб-толеб буго сахаб гІумру !!гьабиялде ругьунлъи !!квербакъулеб акция
гьаб !!нухалда къо !!зарядкаялдасан байбихьизе ахІи къабул(го) тІадгьабизе !!шамильхъалаялъулаз.
багІарикІкІбагІаррикІкІ !!марталда радал(го) школа !!стадионалде бакІаризе цІалдохъан учитель !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъаби !!идарабазул !!нухмалъулел.
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан хІалтІухъаби тІасангурде !!«Трезвая !!Россия» федералияб проект !!координатор шаввал
начальник ампер !!ОМВД гІурф хадусеб !!Унцукульскому район Г !!амзатов шаввал
!!Миграционный пункт !!ОМВД !!России хадусеб !!Унцукульскому район !!информирует радал(го) гІицІаб ракІ кІудияб гъуд зайтун нах гьекъезе цІайи гІодоббахІарчилъи ккезе рес буго квен ва дару гьеб кквезе къиматаб продукт
!!Цебегоялдаса нахъа зайтун нах !!хIалтIизабулеб буго гІицІго !!квенлъун гуреб дару !!гIадинги.
лъазе гьеб гІемераб пайда жал
дагьаб !!цебегIан баянлъизе зайтун нахъалъагІан !!тIеренлъизарулеблъиги.
гьеб состав батизе !!гIадалзул нах !!хIаракатлъизабулеб !!олейновияб кислота
гьеб !!гуребги кислота !!организмалъе !!импульс кьезе гІорцІунчи бугин !!абураб.
цІикІкІун кваназе букІине !!организмалъе !!олеиновияб кислота хьвагІолеб !!гьечIони.
тІеренлъизе нах кин !!гьекъелеб.
кІудияб кІвар буго гьединаб низам !!чIезабиялъул Т гьедин тІадгьабизе гІемераб замана !!ракъизеги гьечІо
гьедин букІине буго !!хIажалъулеб къадар !!олеиновияб кислота черх баха-толеб !!букIиналъ.
гьересияб гІорцІунчи !!чIезариялъ гІемераб хІажат гьечІеб жал !!кваналаро гьелчезе !!хIажалъиги !!букIунаро.
!!Кьижилалда цебебигъ щай зайтун нах гьекъолеб
къаси зайтун нах гьекъезе лъикІаб буго свараб квен бигьин лъикІаб гьечІеб !!гIадамазе.
нах !!рукIалиде ккезабизе !!кванирукъалъулгун тІеренбакьал хІалтІи
!!Кьижилалда цебебигъ нах гьекъезе би !!хлестерин гІодоббахІарчилъи кквезе !!бидурихьазул хІал лъикІлъизе ракІ хІалтІи лъикІлъизе
гьеб лъикІго къватІиракь !!рачIинарула !!организмалъулъа !!шлакал.
конкурс комиссия бищизе ниж !!цебеккун !!лъазабухъе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!муниципалияб !!гIуцIиялда букІине район депутат собрание иргадулаб гуреб !!заседние.
гьени(б) гІахьаллъизе район жавабияб гІадан ва депутат
заседание рагьазе ва бачине собрание председатель анонимка
къо !!темаялде божунгутІи букІине !!«Муниципалияб район азарилбетІер Т !!48 бугеб !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер !!заманго !!щвелалде ракІкъотІад иш гІодоргьунарал гъерлъей бетІер !!вищиялъе конкурс !!лъазабиялъе бугеб хІукму къватІи(б) къеркьей суал
!!Юсуповас !!гIатIидго бицине гьеб хІукму
хадубквад депутат собрание хІукму тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер !!вищиялъе конкурс !!лъазабиялъе.
гьеб букІине буго Т апрелалда адаб-хІурмат гагусагІат цІубаро зама-заманалда
кьалха-риххизаризе пахруго конкурс комиссия гьав хадусеб !!членалги захІмалъи !!МухIамадов Т !!Балахьуни !!ДСЮШалъул директор !!МухIамад !!МухIамадов Т !!Генуб росдал бетІер ва !!ПатIимат !!ГIалиева Т !!«Унсоколо район динамо аппарат управление !!нухмалъулей.
конкурс !!тIобитIиялъе бугеб !!шартIазулги бицине анонимка
араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине !!учреждениялорганизациязул бухгалтер !!семинарсовещание.
гьеб бачине !!райадминистрациялъул !!финансовияб отдел начальник
!!Совещаниялда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадов !!финансовияб отдел бетІер !!специалист вехь
!!МухIамадова статистикияб отдел начальник
!!СагIабдулаев район социалияб страхование фонд начальник
!!Совещаниялда бицине жиб зама-заманалда ва качественнияб къагІида мицІир квартал ва лъагІалил гьединго статистика !!налогазул ва !!цогидалги !!отчетал !!элетроннияб къагІида къеркьей
!!ХIисабсуалалъулазул семинар !!Госдума лъимал хинаб ва пайдаяб квен гІурф президент власть
гьени(б) !!хисабасиял гьаризе кьалха-риххизаризе пахруго федералияб собрание !!балагьиялдеги !!босун.
гьеб закон !!проекталда кІиабилеб !!цIалиялдалъун !!тIадежураял !!гьарулел пахруго !!цIалдохъабазе сахаб квен !!чIезабиялда хурхине
араб сон !!октябралда кІиябго палата !!спикеразул бетІерлъиялда бухІараб !!данделъиялда букІине гьеб !!тIоцебесеб цІализаби
гьени(б) лъезе буго гІисинаб гІел лъимал сахаб пайдаяб хІинкъи гьечІеб квен !!букIинабиялъул аслияб рахъ
адаб-хІурмат январалда федералияб !!Собраниялда !!ХитIабгун кІалъалаго-толаго власть
!!Путиница тІадчІей тІадгьабизе гьеб рахъ бугеб !!нюансазда.
президент !!бихьизабураб цо рахъ кквезе ракьгІисинал !!классазул лъимал къойидаса-къойиде жани(б) цо нух бухІараб ва пайдаяб квен тІад гьекъезе хинаб гьекъолеб жо !!чIезабиялъул.
кІиабилеб !!нухалда тІадчІей тІадгьабизе !!гьелъие !!финансированиялда.
!!Гьелъие гІарац бачІине буго !!федералиябгун !!регионалияб !!цогидалги бакІалъулаб !!бюджеталдасан.
квен !!чIезабиялъе жавабияб букІине школа
!!Регионазе щвезе бегьизе гьеб иш федералияб !!бюджеталдасан !!субсидияги.
лъабабилеб !!поправка хъатІизе цІияб система !!бачиналъе бугеб зама-заманалда
гьеб !!этапалъулаб къагІида !!гIумроялде бахъинабизе бихьизабизе буго улка азарилбетІер
!!Законалда рекъон !!тIоцебе щула(го) !!гьабулеб буго хинаб гьебго зама-заманалда хІинкъи гьечІеб качественнияб ва пайдаяб квен !!школалда ракьгІисинал лъимал букІинаби
гьеб кквезе социалияб сфера !!цебетIеялъул !!бицунеб хІужат
гьедин пачалихъ !!жиндего !!босулеб буго !!хъизаналъулаб бюджет харбал цо бутІа
тІасангурде лъазе къеркьей !!министерствалъ хІукму тІадгьабизе !!школаздегун !!яслиахазде !!эркенго дандерачин !!букIинабиялъе.
школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал эркенаб дандерачин !!гьабулеб буго адаб-хІурмат !!марталдаса абундаччи !!маялде !!щвезегIан.
наркотик доб !!дунялалде !!ритIулеб !!«конфета» !!Снюсалъ !!Петербургалда хвезе студент
!!Минздравалъул бетІер !!нарколог !!Евгения !!Брюнал !!баяназда рекъон гьеб кквезе !!«конфетаялъул» !!гIайибалдалъун чи хвараб !!тIоцебесеб хІужат
гІемерисел !!шагьаразда !!ахIвалхIал цІакъго-цІакъ хІалуцараб буго
!!«Конфетаздаса» хадубквад ракІ чІуни !!лъугьарал гьеб хІал хвасар !!гьаруна.
вас сахІилбащдаб лъагІел чІамизе буго !!снюс !!«иммунитеталъе» абизе лъабго-ункъго нух къойидаса-къойиде жани(б)
!!Оренбургалда !!«конфетаялъ» !!отравить тІадгьабизе адаб-хІурмат сон гьардарав гІолилав !!Владивостокалда гьеб хвезе адаб-хІурмат сон гьардарав цІалдохъан
гьев !!снюс энергетикияб гьекъолеб !!жоялда цадахъ !!къулчIун буго
гІемераб !!шагьаразда !!«конфета» ва !!энергетикиялъулаб !!жвачка чІамизе лъимал !!кольянаялда хІухь бахъине !!хадубги !!психозалъ !!больницаялде кквезе пахруго чанго цІалдохъан
лъимал !!отравить гьари цІияб карачел цІикІкІине !!50 ва цІикІкІун !!мг.
!!ЧIванкъотIун абизе закон кІалгьикъун буго !!снюс бичизе
амма гьалдезе хадубквад щийго хал кколе-кколелъу(б)е гьечІо
!!Ричулел пахруго цІер !!цIункIулел жал конфет гІадал !!чIамулел резинка ва !!цогидалги !!фирмабазда сихІираб къагІида !!рухIулел жибго гьоркьо(б) гьарунчи !!хIадурарал жал
гьеб абизе хьвагІолеб лъимер !!хвалилаб гьоро-годозаби кквезе
гьединаб !!никотинаялъулал !!смесазул !!гьабураб продукция !!тIубанго !!къотIизабиялде !!буссараб закон бахъизе буго нилъ !!улкаялда гІемер(го) кватІичІого
шахматал щуго !!лъикIаздаса !!лъикIазда гьоркьо !!СКФОялъул !!бихьиназда гьоркьо(б) шахматал дахІа физкультурник !!тIобитIана !!7I0 !!марталда !!МахIачхъалаялда.
!!I00 гъоркьисаялдаса цІикІкІун шахматистка гьоркьо(б) рахараб-къараб адаб-хІурмат команда гІахьаллъизе гьени(б) !!Дагъистаналдаса !!Чачаналдаса !!Ставрополалдаса.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо район тІад цабихараб команда ва кквезе щуго хІурматияб бакІ
гьеб тІадегІанаб хІасил кквей баянлъизе !!турниралъул хІасил !!гьарулаго.
!!ТIобитIана !!хIаязул анкьго таращ !!бергьараллъун !!рикIкIунел рукІун щуго !!доскаялда !!хIалел.
!!Бихьизабизин къецал рукІун !!Россиялда !!бергьаразда гьоркьо(б) !!шахматистал рищи !!тIобитIулеб гьеб це(в)етел бахъине пахруго гьаб сон иргаялда !!Сочиялда.
!!РакIракIалъ баркизе гьеб кІудияб кІвар бажари !!бихьизабурал !!бергьенлъаби !!гIолилазда.
!!ДПСалъул чІегІерхІалтІухъан баркала дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райадминистрациялда дандчІвазе букІине !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!ОГИБДДялъул !!ДПСалъул хІалтІухъан !!ЗайнулгIабид !!Макъсудовасулгун.
гьени(б) !!ЗайнулгIабид !!ГIалиевичасе кьезе район администрация рахъалдасан баркала кагъат
!!Шапакъаталъе !!Макъсудов мустахІикълъизе хІалтІизе иш !!бихьизабураб махщел ва бажари !!букIиналъ.
гьединго иргаялда !!ратарал !!ДПСазда !!чIезаричIого араб !!гьелгун !!«дандчIвай»ян ахІизе нилъ !!районалде.
гьедин !!киналго гІадлу-низам !!хвезабуразда тІад тІадгьабизе !!25 протокол !!бачунел тІамизе номер лъезе
!!Ракалда данде къеркьей !!гьабулев австралияй !!нейрохирург гІакатохтир шовинизм !!Куранаца тІасанкІалъазавизе !!гIадалзул нахулърахъадал !!мобильникал !!хIалтIизариялъ !!опухолял лъугьин !!битIухъегояб бухьен !!букIиналъул.
!!Опухолаз бачІинахъего !!хвезаруларо гьединаб къо букІине рес буго анцІго !!сонидасан.
кигІан замана !!хIажалъулеб гьеб !!тIибитIиялъе.
!!ГIизраилалъул профессор рак унти !!цIехрех !!гьабулев гурони !!Сечерица чІезабизе жибго !!мобильнияб телефон !!излученияго заралияб букІин кигІанго гьитІинаб гьеб !!бугониги.
!!КIалъалев !!вугев !!чиясдаса адаб-хІурмат нух дагьаб щвазе !!гьезие !!излучениялъул гьоро-годозаби аскІо(б) бугеб !!телефоналдасан.
гьеб !!хIасилалда !!крысабазул !!гIадалзул нахулърахъадал Т минут !!«кIалъаялдаса» хадубквад байбихьизе клетка !!рикьрикьизе гьеб квачазе !!опухолал рихине !!рачIиналде.
гьединабго жо !!лъугьунеб буго рак унтарал гІадамазул !!ботIролъги.
шведал ричІизе адаб-хІурмат сон !!мобильнияб телефон !!хIалтIизабурал гІадамазул кІиго нух цІикІкІун ккезе рес бугин рагІи !!рагIулеб нерв !!опухолал !!лъугьинабураб !!пикруялде.
гІемерисеб мех !!опухоль !!лъугьунебги буго гІемер(го) трубка гІиндамес хІалкІвараб рахъалдасан
цоги нух !!мобильниязул хІакъалъулъ гьав кІикъоялда !!СанктПетербург !!шагьаралда бухІараб !!дживуджисуялъул спорт тайпа европаялъулаб !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ кквезе ва месед !!медальгун тІад тІадеруссине нилъ ракьцояв !!Генуб росулъ спортсмен !!МухIамадов !!ГIумарасхIаб.
!!Гьесулгун бухІараб !!гарачIвариялдасан !!бихьулеб букІине !!ГIумарасх1аб цІакъ(го) !!тIадчIун !!хIадурун !!вукIараблъи.
гьадин бицине гьев !!20I0 !!соналдаса нахъа ругьун тІадгьабизе !!кикбоксалъе гьеб букІине !!Генуб росулъ !!школалда !!цIалулеб мех
!!Генуб росулъ Т класс !!лъугIун хадубквад дун цІализе лъугьине !!МахIачхъала шагьар Т Т школа !!гимназиялде.
гьени(б) Т !!классги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!правовияб !!академилде юридическияб !!отделениялде.
гьеб зама-заманалда дие рес щвазе амма !!смещанное !!единоборство рагъ вагьабияй ругьун !!гьавизе.
!!Тренерлъун !!вукIана !!ХIамзатханов !!ИмангIали.
хадубквад кІиго сон цебебигъ байбихьизе !!дживуджитсу абулеб !!Бразилиялъул тайпа !!къецазде ругьунлъизе
гьеб тайпа !!къецазда гІемер(го) цевечи !!вахъана.
!!Россиялъул !!чемпионаталда щвазе Т бакІ
европаялъулаб !!къецазда !!Петербург !!шагьаралда щвазе !!тIоцебесеб бакІ ва мустахІикълъизе месед !!медалалъе.
гьабсагІаталда дун гьеб !!цевевахъиналъе !!хIадурлъулевги !!вуго.
исана цІализе лъугьине гагу !!пачалихъиябгун !!муниципалияб управление !!факультеталде.
дида цадахъ щуго !!Генуб росулъ спортсмен бадиржан !!Батировги.
гьев кквезе !!Россиялъул чемпион !!дунялалъулго !!чемпионги.
гьанже ниж !!хIадурлъулел пахруго !!АбуДаби !!шагьаралда букІине бугеб !!къецазда це(в)етел !!рахъине.
дир анищ буго лъикІалан(го) къиматалда университет лъугІизабизе
нилъерго !!районги дагъистанияб !!цебетIеялъе гІоло хІалкІвараб хІалтІи тІадгьабизе
гьеб лъезе цІар хІаллъалареб хІакъикъат бакк-баккизе !!киназдаго нухрагІункІкІ хвасар гьари !!хъулухъалде ричІизе !!азаазар !!звонокал гьезул гІемерлъи кини !!баччичIо… гьеб гьаракь рагІизе щивав гІумру тІадгьабизе !!вугев !!чиясда !!гьелъие къимат кьезе !!бажаричIо !!гIалимзабаздаги.
цІакъго-цІакъ кІудияб !!динамикияб !!багъабачари букІине кквезе гьединаб !!территориялда гьаракь рагІизе !!ккани.
хадурагІи !!гъолареб хІужат !!Джонс абулеб чи адаб-хІурмат сон гьардарав !!васасда Я ракъи яги къеч лъалаго гьев !!киналго !!физическиял !!хIасилалги !!нормаялда пахруго
!!Организмалъ !!гьесухъе !!ритIуларо !!ракъиялъулги !!къечалъулги сигнал !!васасда кІвезе цІикІкІараб замана !!кванагьекъечIого чІезе
гьеб ургьисаго !!букIарабги гуро !!аппетит тІагІине лъугьине захІматаб операция тІадгьабизе хадубквад
гьеб !!абуниги кино букІаниги асар тІадгьабизе !!кколароан !!лъимералъе.
кинго гьесизе !!лъугьараб жо !!бичIчIуларин абулеб буго !!врачаз гьел !!хадубккунги хадубквад хал кквезе буго !!васасда.
гьеб буго минералияб тайпа
!!ГIалимзабаз !!лъазабулеб буго къоно хІикматаб гІуцІи
!!ТIолабго дунял !!хIайранлъулеб гІадаб хадурагІи !!гъолареб буго гьеб гІуцІи
хвараб ччугІа !!20I2 сон тІад !!щвелалде цебебигъ северияб ралъад норвегиялъулаб !!рагIаллъиялда !!тIолабго сверухълъи цІезе хвараб ччугІа
сельдь !!накалде бахине букІине !!хIатIикь икра къватІи(б) бокьулеб гІуж ханжар букІине !!лосось.
цІияб сон ине хадубквад гьелда хадурагІи !!рахъарал !!гIадамазда ралъад рагІа-рагІалда цо !!ччугIацин !!батичIо махІбахъараб !!сураталда абизе гьеб рикІкІине !!бажарулареб хІал !!букIана.
ки(б) тІагІамаб !!рагIаллъабазда !!тIибитIун бухІараб ччугІа карачалаби гьеб божунгутІи !!инеги рес !!букIинчIо гьени(б) !!транспортги !!бачIунароан.
шарик гІадаб !!«цIад» !!Англиялда къуватаб гьури бахъине хадубквад ракьанда бортизе !!шариказул куц цІад !!т1ираби.
гьеб абулеб бакъанигІужалда зоб тІогьиллъизе лъабго сантиметр диаметр букІине гьеб
!!Тамахал махІ ва кьер гьечІеб гьеб !!хехго !!риунги ана !!хутIичIо !!цIехрех тІадгьабизе гьеб нахъа щибго жо гьединаб минерал абизе ракьанда тІад гьезего гьечІо
!!Тагирова данделъи араб анкь ахиралда район администрация !!конференцзалалда !!тIобитIана !!тIибитIун бахунеб-толеб бугеб !!коронавирусалде данде гъоркьечІей !!хIалтIаби замгьариялда хурхине данделъи
гьеб ана район азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
данделъи !!рагьулаго гьев бихьизабизе дагъистаналъулаб !!территориялда !!коронавирус !!тIибитIунгутIиялъе гьелчезе данде бахъине цІикІкІараб хІадурлъи !!букIинабиялъе !!киналго орган !!рахъинарун республикаялъулаб !!системаялдаго гьединго !!гIадамазда !!гьоркьобги лъазабизе буго хІинкъи бугеб хІал гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъе хІалуцараб хІал !!чIезабиялъул режим
!!Гьелъие указ хъвазе буго республика бетІер власть
!!Байбихьудаго гьеб указ цІализе рагІи кьезе !!«Голос горо !!сетевияб газет редактор анонимка
гьеб !!къоялдаса нахъа хасаб !!распоряжениялда хурхине цІикІкІараб гІадан !!ракIарарал тадбир !!тIоритIизе кІалгьикъун буго !!кисакирего букІине тезе гьеб !!ишалъулал спортивияб культурияб !!ракIгъеялъулал.
!!«Вирус !!тIибитIарал яги лъикІаб гьечІеб !!ахIвалхIалалъул бакІалда рукІун !!республикаялде тІад !!руссарал гІадан адаб-хІурмат къо къватІиракь !!рахъинчIого жани(б)чванта чІезе кквезе
!!Сордокъоялда жани(б) лъазабизе кквезе гьел жибго тІад руссун !!рукIин.
!!Киналго рахъал !!нухмалъулез рес батизе кквезе гІадан !!рукIунел !!руссарал бакІ ракІбацІцІадго !!чIезариялъе тІонтІросине хІалтІизабизе кквезе !!дезинфекциялъулал гьединго бактерия !!хвезарулел ва гьава бацІцІад(го) !!гьабулел жал
!!Нухмалъулезе !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго !!хъулухъалъулал бакІалда цІалул !!классазда !!аудиториязда хІалтІизе гІамал гІадан !!рукIунеб бакІалда гІемер(го) дезинфекция тІадгьабизе
!!Компаниязда !!предприятиязда халкъ !!бакIарулел бакІалда гІемер(го) гьаризе !!дезинфекциялъулал !!тадбиралян !!бихьизабулеб буго !!Указалда.
!!Гьелъулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе бегьизе дагъистаналъулаб азарилбетІер !!сайталдасан.
жибго !!кIалъаялда лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
!!ГIабдурахIмановас бицине !!улкаялдаги !!республикаялдаги !!коронавирус !!тIибитIунгутIиялъе лъимал каникул тІонтІросине бугин !!23 !!марталдаса Т адаб-хІурмат апрелалда !!щвезегIан.
хадубквад кІалъазе район бетІер рач вехь
дезинфекция бугеб унти !!тIибитIун бахунеб-толеб букІин !!хIисабалдеги божунгутІи !!киналго !!бутIабазда !!жавабчилъиялъулаб !!ахIвалхIал букІинабизе кквезе
гІуцІизе буго !!оперативияб штаб гьеб хІалтІизе !!жавабиялги чІезабизе !!руго»ян бихьизабизе гьеб
бицине !!этапалккун гьелда данде хІалтІи вагьабияй !!хIадурараб план тІадчІей тІадгьабизе кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!рахъазда.
гьединго бицине !!Правительствалъ !!гьаричIого тезе !!рихьизарурал !!рахъазулги.
росурагІалда !!щвезабизин !!Минздравалъул !!Указалда рекъон !!медучреждениязда чІезабизе кьалха-риххизаризе пахруго !!вирусалде данде !!чIолел препарат нагагь !!коронавирус батизе !!рекомендовать !!гьарулел дару дезинфекция ва !!индивидуалиял !!цIуниялъул жал
!!Коронавирус !!тIибитIизе !!тунгутIиялъе аманаткасса берзукь борчІизе отоларинголог араб !!анкьалда !!Рихьуни росулъ букІине район !!терроризмалде данде гъоркьечІей комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!Рихьуни росдал жамагІат актив тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадов район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов тІасангурде !!Муфтиясул замагалъараб
!!Майрамов !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй министр замагалъараб
!!Галимов район прокурор ахІмакъ
байбихьуда гІенеккизе !!Рихьуни !!Балахьуни !!Генуб !!росабалъ !!20I9 !!соналда !!терроризмалде данде гъоркьечІей !!гьабураб хІалтІул !!бицунел гьеб росаби бутІрул !!информациязухъ.
!!Информацию О !!существующих !!режимах !!налогообложения !!размещена гьа !!сайте дефис !!России.
!!Федеральная !!налоговая !!служба !!№10 хадусеб аккордеон !!информируетАТК берзукь борчІизе отоларинголог хадубквад кІалъазе бахъизе !!Рихьуни росдал гІолилал !!цевехъан Ж
гьев бихьизабизе !!«Рихьуни росдал гІолилал бугин хІаракат бажари бугеб пикру бугеб гьезул бугин !!цIилъиялде гъира лъикІалан(го) къасд
росдал гІолилал !!администарциялъгун цадахъ !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия къеркьей жигараб бутІа лъалеб бугин !!терроризмалъул зарал гІаданлъи гьечІолъи хьвагІолеб !!гIелалда !!бицунеб бугин
республика ва район !!экомарафоназда !!спортмарафоназда ва !!цогидалги !!тадбиразда жигаралда !!гIахьаллъулел !!ругин.
гьединго кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе гІолилал гІахьаллъи !!гьабулеб бугин !!«Инсан» фонд !!кумекалъулал !!тадбиразда гьединго !!жидерго рухІияб рахъ !!борхизабулеб бугин
росулъ гьаризе мавлид мажлис гьени(б) гІолилал тарбия !!кьеялде унго !!унголъунги кІвар !!буссинабула».
!!Данделъиялда !!докладгун кІалъазе !!Россиялъул !!МВДя лъел начальник замагалъараб
гьел бицине !!Рихьуни росулъ !!оперативияб рахъ бугеб хІал
прокурор ва полиция отдел начальник бихьизабизе лъазе къеркьей !!учреждениязда !!муфтияталъзул !!хIалтIухъабиги гІахьал(го) гьарунчи !!гарачIвариял гІуцІизе !!лъикIин.
гьев !!чIванкъотIун кьалха-риххизаризе !!рухIиябгун гІамал хасият тарбия !!кьолаго гьоркьо хІалтІизабизе кколе-кколелъу(б)е !!асфектал.
нилъ нилъ !!лъималазухъе щвезабизе кквезе битІараб !!лъикIабщинаб жо гурони !!интернеталъ гьелда гьоркьо(б) жибго иш тІадгьабизе
хадубквад хал кквезе кквезе !!лъимералда басандизе !!машгъурлъун !!бугебали.
!!Терроризмалъул !!идеологиялде данде хІалтІизабизе кквезе битІараб идеологияб
гьеб битІараб идеологияб !!нилъедагоги лъазе кквезе цин !!лъималазда !!малъилалде»ян абизе !!муфтияталдаса вакил
!!Сайповас бицине бакІалъулаб !!самоуправлениязда !!терроризмалде данде рукІа-рахъин хІалтІи !!профилактикаялъулаб !!къагIидабигун гІуцІизе !!кколин гьеб гъанцІиялда ячейка бижизе тезе !!бегьуларин.
гьев !!ансадерил гІолилал ахІизе !!республикаялда !!хIалтIулел !!грантазулъ гІахьаллъизе
!!Рекомендации хадусеб профилактика звеновой !!коронавирусной дезинфекция !!COVID19 !!среди !!работников !!ГIумруялда жани(б) !!тIоцебе !!рохьазул !!пачалихъияб !!инвентаризация тІадгьабизе буго !!Дагъистаналда.
лъазабизе пахруго !!рохьазул къадар гьезул качество !!рижарал гъутІби !!ахIвалхIал.
!!Инвентаризациялъ кумек тІадгьабизе буго !!рохьазул рахъ !!рагIаракьанде свараб !!информация щвезе
гьеб хІули хІажалъизе пахруго рохь !!цIуниялъул фонд хайир бугеб куц бачине
гьеб !!гуребги !!322 хІалбихьиялъул рохь хьвагІолеб !!участкабаз кумек тІадгьабизе буго рохь территория !!лъикIлъизабиялъе.
гІадамал !!ХIуриядаги бесдал(го) эмен !!МухIамадСултIанидаги !!гIайибгъвел !!гьабулеб букІине гьев гьитІинго рехунтезаби !!танилан.
!!Дахадаевас лъазе хъвазе тІадгьабизе пача !!власталдехун !!рокьукъго !!ралагьулел !!хIалтIухъабазулгун ва !!студентазулгун.
!!Гьесие цІикІкІараб асар тІадгьабизе лъугьине !!Обуховасул рагъулаб завод хІалтІухъабазул !!тIоцебесеб !!маялъулал !!церерахъиназ !!студентазулал багъа-бакари !!бачарияз.
!!ТемирХанШура !!контреволюционераз божунгутІи хадурагІи !!МахIач !!Левашисан магІарухъ гъанцІиялда къуват данде гьаризе ине сапар бахъине цадахъ !!дагьалго !!гIадамалгун.
!!ХIасановас нахъа !!МахIачида гІадалъ таманча речІчІизе
гьедин тушбаби !!квердаса камизе мискинхалкъ !!лагълъиялдаса эркен(го) !!гьабизелъун !!къеркьарав инженер !!МахIач !!Дахадаев.
!!Коронавирус данделъи !!тIобитIана Т апрелалда !!райадминистрациялда букІине !!Коронавирус !!тIибитIизе !!тунгутIиялда !!буссараб данделъи
гІахьаллъизе !!киналго район жавабияб гІадан
гьени(б) !!гIахьаллъараз бицине унти !!тIибитIизе !!тунгутIиялъе хІалтІи гІуцІизе !!районалда !!«Горячая !!линия» телефон !!хIалтIулеб бугин бугеб хІал хІакъалъулъ !!гIадамазда лъазабизе бугин хал !!гьарунин !!продуктабазул тукаби !!аптеказул унти !!тIибитIани !!медхъулухъалъул бугеб хІадурлъи
!!Школазда цІализаби бахунеб-толеб буго !!дистанционнияб къагІида ясли ах къазе пахруго
!!Кроме цого главк республикияб !!распорядился доб !!улучшения !!санитарноэпидемиологической !!обстановки !!запретить !!жителям республикияб !!вход В парк !!лесопарки И !!нахождение В ниха
кватІичІого !!иццахъан лъим чвахизе буго дагьалъ !!церегIан кІикъоялда азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
!!МухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине !!Унсоколо росулъ лъим бахъи бугеб хІал !!бицунеб данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе финотдел начальник Ж
!!ГIабдулаевас бакІ аббревиатура !!«Гранд» гелдо директор !!ГIКъ.
къо !!темаялде божунгутІи букІине !!Унсоколо росулъ махІбахъараб лъим иццухъ !!чваххизабиялъул бугеб хІал суал
!!МухIамадовас тІад чІей тІадгьабизе лъим бахъи хІалтІи !!гьабулеб бугин !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!вода» абурав регион !!проекталда рекъон
проект !!заказчик кквезе тІасангурде гагу цогояб бакІ аббревиатура !!госзаказалъул дирекция !!тIубазабулин !!«Гранд» бакІ аббревиатура гелдо компания
!!«Унсоколо район динамо администрация гьени(б) кино букІаниги гІахьаллъи !!гьечIин лъим !!бахъулеб бугеб гІарац хурхине
район нухмалъи !!гьелдехун буго гІицІго !!росабалъ гІадамазул гІумру лъикІлъи рес !!гIуцIиялде !!буссараб мурад
гьеб !!мурадалъе гІоло !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куцазе хадубквад хал кквезе гьел
росурагІалда !!щвезабизин араб !!соналда !!гьабураб хІалтІи !!кьеялде !!буссараб тадбир букІине дагьаб !!цебегIан !!лъугIун букІине лъим бахъи цо бутІа хІалтІизе
хасалил заман !!букIиналъ битІизабизе кисанго гьени(б) бетон тІезе !!бажаричIо гьеб тІадгьабизе !!проекталдаги !!букIинчIо гІемерисеб бакІалда гьеб хІалтІи !!гьабулеб буго !!подрядчикасул !!гIарцудасан.
лъим бахъи !!гьабулаго гъоркь хутІараб хІалтІи цІидасан тІадгьабизе байбихьизе буго
гьединго !!проекталда рекъон !!магистралияб трубка лъезе кквезе гІицІго !!28 !!иццуде хІажалъизе букІине ицц жеги тІадеги гьарунчи рукІун гьеб !!цIикIинабун букІине хІалтІул !!къадарги.
гьедин !!59 !!объекталда тІадгьабизе буго !!подвод гьединго лъим гьечІо лъимал ясли ахакь ва росдал !!мадрасаялда.
лъим биччазе буго гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда !!гьелъие график дандалакІучІ базе буго январалъул бихьизабизе !!данделъиялда кІалъалаго-толаго компания директор !!МКъ.
штаб данделъи !!Хвалилаб унти !!тIибитIунгутIизе араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине !!районалде !!Коронавирусалъул унти !!тIибитIизе !!тунгутIиялъе !!гIуцIараб !!оперативияб штаб иргадулаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер иш !!тIуралев штаб !!нухмалъулев нигІмат
!!ХIамзатов район собрание предикат анонимка
!!Юсупов !!централияб больница бетІер рач вехь
!!МухIамадова !!Россиялъул тІасангурде !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник сангар
!!МухIамадовас бахунеб-толеб унти !!росабалъ !!тIибитIунгутIиялъе !!гьабулеб хІалтІул рахъ бицине рагІи кьезе росаби !!бутIрузе.
гьел !!бихьизабухъе !!росабалъ бугеб !!киналго объект !!кафеял ресторан къазе пахруго тукаби хутІизегІан
гьединго !!росабалъ гьаризе кІалгьикъун пахруго бертаби ва !!цогидалги гІадан !!ракIарарал тадбир
!!Гьенибго !!росабалъ бугеб !!ахIвалхIалги !!хIисабалде божунгутІи тІад хъаравуллъи букІинабизе ва щивав жавабчилъи борхизабизе бихьизабизе
!!Данделъиялда гьеб рахъ !!медицинаялъул хъулухъ !!гьабулеб !!хIалтIухъги балагьизе
гьени(б) бихьизабизе !!районалда унти гІаламат загьирлъизе !!гьезие хІажатаб хъулухъ тІадгьабизе хІадурлъи бугин къвакІизабизе бугин !!эпидемологическияб хъаравуллъи !!гIадамазда лъазабизе бугин рокъоб !!чIаян.
гьелда !!хадубги чІезабизе бугин хъаравуллъи
!!МухIамадовалъ !!бихьизабухъе !!обходазе чІезабизе пахруго !!150 !!медхIалтIухъан.
!!Заседаниялда !!гIахьаллъараз рахІат Т хвей загьир(го) !!гьабулеб букІине !!гIадамазда бугеб хІал битІун бичІчІуледухъ !!гьечIолъиялда бануисраилал
!!Гьенибго бихьизабизе бичІчІи къеркьей хІалтІи !!кутаклъизабизе лъазабизе къватІ хабар !!тIиритIизе махІтечІого социалияб !!сетаздасан !!гьабулеб хІалтІи хІалуцинабизе
росаби бутІрул кІвар буссинабизе гІадан къватІиракь !!рахъинчIого !!чIезариялде.
нилъ мадугьалихъ бугеб !!республикабаздаса дуниял це(в)ехъан гьени(б) !!рачIиналъе гІилла букІине исана гьеб !!координациялъул центр !!гьабураб хІалтІул хІасил гьари
!!Гьелдаса хадубквад дагъистаналъулаб !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасе !!шапакъатги кьезе !!«Умматалда цебебигъ !!гьабураб хІалтІизе !!тIоцебесеб даража орден гьалбал щвазе рухІияб центр абулеб бакьулъбакІалда
гьабсагІаталда туснахъ гьарунчи бугеб вац !!МухIамадги !!Зиявудинги !!МухIамадоваз базе кумек !!гьабулеб бухІараб центр гІарац !!бакIарулеб буго халкъ
кІудияб !!мажгиталда цадахъго абулеб буго тІасангурде !!муфтияталъул мина мискин гІадан сах(го) гьаризе !!хосписги.
рухІияб !!централдаса махІбахъараб ралъад росурагІалда хвезегІан !!гьабулеб буго парк букІине буго цІияб !!нухги.
ки(б) Т макирго !!чIолел пахруго !!Италиялдаса !!Германиялдаса !!рачIинарурал берцинаб !!магнолиялъул !!оливкабазул гъветІ
гьеб нухи !!паркги !!лъугIулеб бакІалда ралъад рагІа-рагІалда тІадгьабизе буго бихьинал батІа-батІаго руччаби батІа-батІаго !!чвердолеб !!пляж.
бусурбаби !!гурелги !!Каспийялда бугеб !!рагъулабгун ралъад флотилия !!вакилзабицин бачІине рукІун пахруго гьени(б) хІалтІизе
масала !!гьанжего Т гьанже !!данделъарал рос лъади бачІине !!ругоан !!гьенире.
бахІарав машина кІул кьезе пахруго !!бахIаралъин абизе гІагарлъи жиб !!сайгъат кІигьарурал месед !!тIагIалаби таманча пахруго !!гьенир.
!!ХIажиева !!Туберкулез бахине рес буго !!саназухъ !!жинсалъухъ социалияб !!хIалалъухъ бугеб !!бакIалъухъ !!балагьичIого бокьараб !!чиясде.
!!Туберкулез кквезе !!микробактерияз !!лъугьинабулеб бахунеб-толеб унти
!!Туберкулез !!бахиналъе !!гIиллалъун кквезе гьеб унтарав чи яги хІайван щай абизе гьев !!сверухълъиялде кьезе гІемераб бактерия
!!Туберкулезалъул !!микробактериял цІияб !!гьаваялда ва !!сверухълъиялда цІакъго-цІакъ холарел-унарел пахруго гьеб рукІун щибниги тІад чанго анкь гьедин !!хвечIогоги хутІизе
!!Туберкулезалъул !!цIехрехалъулаб иш кида тІадгьабизе !!кколеб.
хадубквад гьеб черх !!цебетIолеб зама-заманалда лъугьине байбихьизе загІиплъи гІеретІ базе цІакал бахине !!38 яги цІикІкІун !!градусалде каранзул !!къалиялда жани(б) байбихьизе унти черх !!тIеренлъулахъегIи байбихьизе
!!Туберкулез !!чIезабиялъе аслияб къагІида гагусагІат
!!Рентгеналъулгин !!флюографиялъулаб !!цIерех гьаби каранзул
!!Лабораториялда !!мокротаялъул !!цIехрех гьаби
!!Манту яги цогидаб проба лъей
цо !!туберкулезалъ унтарав !!сверухълъиялде !!бактериялги !!риччалев чи унти бахинабизе бегьизе !!20 щибниги унти гьечІеб !!чиясде цо къойидаса-къойиде жани(б)
цо интересаб жо !!Микробактерия !!организмалъулъе !!ккарабго гьеб чи !!унтулин абурав жо !!кколаро гьеб
амма !!организмалъул жибго !!цIунулеб къуват гІодоббахІарчилъи кваникъаб !!иммунияб система !!ахIвалхIал !!чучани масала !!хIажатабщинаб гъорлъ бугеб квен !!щвечIони !!цциналургъелал !!ругони !!организмалда жани(б) ккара-ккаралъу(б) !!микробактериял гІемерлъизе байбихьизе унти !!цебетIун ва !!тIибитIун ине
гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!2.
дурго ва сверухълъи рацІцІалъи цІуни
битІун кваназе !!белоказдалъун ва минералияб !!жалаздалъун бечедаб квен чІезаби
!!ГьабичIеб батизе рачІа гьеб тІадгьабизе !!Унсоколо !!районалъулаб !!больницаялде.
штаб данделъи !!коронавирус щивав цІодорлъи хІажат буго адаб-хІурмат апрелалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!райадминистрациялда !!тIобитIана район !!территориялда !!коронавирусалъул унти !!тIибитIизе !!тунгутIиялде !!буссараб хІалтІизе !!гIуцIараб !!оперативияб штаб данделъи
гьени(б) гьоркьо лъезе карантин зама-заманалда !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи вагьабияй рахъ суал
!!ХIамзатовас !!лъикIаблъун бихьизабизе !!райбольницаялъул хІалтІухъаби дандчІвазе !!лъикIанин росаби !!жамагIаталгун гьени(б) лъазабизе !!кколин бертаби магІирукъ гьарунчи гІадан данде тІадеруссинаризе рес !!кьогеян.
!!Гьенибго район бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ бицине !!районалдаги !!вирусалда хурхине хІалуцараб хІал бугин
гьеб ахІизе дагьаб замана !!киналго !!цIодорго !!хIалтIеян рокъоб !!рукIиналдаса лъикІаб тадбир унти !!тIибитIунгутIиялъе !!гьечIин !!хасго гьедин тІадгьабизе !!кколин !!65 !!сонидаса тІад гІумру аваразул ва хьвагІолеб !!гIелалъабун.
!!Юсуповас бихьизабизе щибал бакьулъбакІалда !!штабалде баян кьезе !!кколин !!вирусалда хурхине !!гьабулелъул росаби бутІрул !!врачаз.
гьелда гьоркьо(б) дандерачин ккезе цоги бакьулъбакІалда !!районалде !!рачIарал гІадамазул рахъ баян !!хасго !!шагьаразда рекІарал !!ругони гІадан жани(б)чванта !!чIезариялъул режим хисизе тезе !!бегьуларо гьукъизе кквезе дандеруссин ва Гь це(б)е
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе унти хурхине хІалтІизе группа гІатІид(го) тІадгьабизе !!кколин !!районалдаго !!обход тІадгьабизе !!кколин лъадаризе !!кколин жани(б)чванта чІар гІадамазул !!хIажалъаби гІуцІизе !!кколин !!волонтеразул группа хІажат !!хъизаназе гІарац !!бакIариялде кІвар кьезе !!кколин.
ахиралда хІукму къабул(го) тІадгьабизе гьеб !!хвалилаб унти !!тIибитIизе !!биччачIого цІодорлъи !!букIинабиялда хурхине
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе полиция полковник !!Россиялъул !!МВДялъул огоб ва наку !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!оперативияб группа начальник
!!Алмакаев !!Ильгиз !!Исламович ва !!Россиялъул !!МВДялъул !!РДялда !!вугев согІ археолог командир полиция подполковник !!Беляев !!Вадим !!Борисович.
!!НурмухIамадовасда баркизе цІидасан !!муниципалитеталъул !!бетIерлъун !!вищи.
гьадин абулеб буго !!баркиялда !!«РакIракIалъ баркизе дуда вехь
!!МухIамадович !!цIидасанги !!Унсоколо район !!бетIерлъун !!вищи.
гьаризе кидаго букІине мун битІккей !!бетIерлъуда !!бигьаго !!къвинаризе !!захIмалъаби !!бажарун нахъа тезе !!дандчIварал квекІен кидаго кквезе бергьенлъи ва битІккей курс щибаб къо !!цебетIезе дурго ва нилъ гІадамазул !!гIумро.
!!РакIракIалъ гьаризе щулияб сахлъи къуват ва гъира жеги бугелъул дур гІемер(го) !!рахъазулал план кидаго хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби !!щваги дуе ва дур !!районалъеги.
!!ТалихIгун битІккей !!даимаблъун !!батаги дур !!гIумроялъулъ.
цІидасан !!бетIерлъун бищи баркизе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул дандчІвазе букІине район !!цIитIамурав имам амру
!!ДандчIваялда дандбазе !!хадубккунисеб цадахъаб хІалтІул суал карантин замана !!гьаризесел !!хIалтIаби.
кІиябго рахъ пикру бакк-баккизе бахунеб-толеб унти !!районалда !!тIибитIунгутIиялъе !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи цадахъ рекъон тІадгьабизе
цІияб !!имамгун дандчІвазе администрация район депутат собрание жамгІияб палата район гІадамазул ва жибго рахъалдасан вехь
!!НурмухIамадовас зигара базе дагъистаналъулаб !!муфтий !!АхIмадАпандида яц !!ПатIимат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!РакIракIалъ гъваридаб зигара базе дуда яц !!ПатIимат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь кІудияб рецц гьадин захІматаб зама-заманалда дагъистаналъулаб рухІияб !!лидерлъун гьедин гІатІидаб кьучІаб динияб лъазе бугеб гьелда !!гIамалхасият рекъараб !!Аллагьасукьа !!хIинкъулев гІакълу камилаб ракІ сахаватаб мун берккей гІоло
аллагь дур яц !!ПатIимат алжан !!хIурулгIинлъун гьан !!ятаги тІадегІанаб къабул(го) дагьабги дур дугІа лъикІаб гІамал иш халкъ лъикІлъи дуца !!гьабулебщинаб.
дур !!къварилъиги тІад !!босулаго !!Унсоколо район гІадамазул !!цIаралдасан изну кьезе дуе баркала загьир(го) тІадгьабизе гІадамал баха-толеб !!бугебщинаб !!лъикIлъиялъухъ гІагараб район республика ва !!тIолабго улка бусурбаби рахъалдасан
!!НУРМУХIАМАДОВ дагъистаналъулаб !!муфтиясухъеУважаемые граждан !!Унцукульского район
район !!кумекалъулаб !!къукъаялъе нухмалъи !!гьабулеб буго район гІолилал политика отдел начальник
!!Кинавниги !!районалда !!волонтеразул къадар бахине !!300 !!чиясде.
гьединго !!нухазда !!гIадлунизам !!чIезабиялъулъги бутІа лъалеб буго гІолилал
лъазе кьей !!Кисакибего !!Россиялъул цогидаб !!регионаздаго гІадин дагъистаналъулаб !!киналго !!районазул !!росабалъги бахунеб-толеб буго !!дистанционнияб къагІидаялда цІалдохъан !!цIализари.
!!Заргьалаевасул !!цIаралда бугеб школа !!администрациялъги !!учительзабазги.
цІализаби !!байбихьилалдего школа !!завуч забаниятал
!!МухIамадовналъ гІуцІизе цІияб къагІидаялда данде кколе-кколелъу(б)е расписание !!малъахъваял гьарунчи !!предметниказе.
Т апрелалда цІализаби байбихьизе цебегосеб хІабургъараб дарс !!рачунеб !!къагIидабиги хІалтІизабизе гьебго зама-заманалда хІалтІизе лъугьине !!батIибатIиял группа
!!ЛъикIблъун рикІкІине учуз(го) класс !!Дненик.
!!Умумазги !!цIалдохъабазги хІаракат !!бахъулеб буго !!дарсазе !!ритIарал жаваб кьезе !!камичIого кватІичІого рокъоб гьурал !!заданиял !!тIуразаризе.
!!Хасго лъимал кІвар бокьулеб буго гІурус мацІ авар мацІ математика !!хIалтIабазде.
история общество !!учительзабаз кІвар бокьулеб буго !!тестирорваниялда.
!!Берцинго бахунеб-толеб пахруго физика ва биология дарс
гьечІо !!рихьундерил !!учительзабазда гьоркьо кІвахІ бетІер !!къулулел тІад кІвар бокьулеб буго музыка физкультура гІадал !!предметаздеги.
гьеб !!киналъулго хІасил !!ккечIогоги !!хутIулеб гьечІо
!!Коронавирусалъ щула(го) тІадгьабизе гьудуллъи лъимал !!цоцадехун цІикІкІинабизе !!учительзабаздехун адаб гІемерисел умумул чанго !!нухалда баркала бокьулеб буго !!педагогазе гьезул макьу гьечІеб захІматаб !!хIалтIиялъухъ !!бажариялъухъ ва бокьараб иш тІад къанил !!тIубазабизе бугеб !!хIаракаталъухъ.
цого мехалда рекІекълъизе бачІине гьадинаб зама-заманалда берцинаб !!гьоркьоблъиги !!къвакIиги !!сабруги !!бихьун.
!!Бокьилаан баркала кьезе !!киназулго рахъалдасан школа директор анонимка
!!ХIасановалъе администрация хІалтІухъаби цІияб къагІидаялда дарс кьей пайдаяб къагІидаялда паналъизе квер бакъан !!учительзабаз битІараб нух тІад !!бищиялъе квер !!бакъаразе.
!!МухIамадовалъистория ва общество учитель аппарат
!!Жаватхановалъ математика учитель забаниятал
захІмат кІикъоялда !!къвакIун !!хIалтIаралХIалимал ясал буго баркала
!!Коронавирусалъ !!цолъизаруралЛъай цІикІкІараб !!нужой къулизе бетІер
!!Рихьуни !!школалда !!дистанционниял дарс кьей лъим !!цIунакъан !!хIалтIизабизин !!Шамильхъала !!поселок цІияб !!Унсоколо ва !!Рихьуни росу !!лъедалъун хІалхьезабизе лъабго насос тІадеги буго !!резервияб насос гьеб гІаммаб къуват кквезе !!480 аб гагусагІат жани(б)
ахирисеб зама-заманалда !!захIмалъаби рукІун лъим !!чIезабиялда хурхине
бухІизе гьеб бакьулъбакІалда лъим къотІи !!гьелъие гІилла букІине цо насос хвей
битІахъе гьадин жибго !!тIибитIулеб бахунеб-толеб унти !!«коронавирус» !!тIибитIараб зама-заманалда гьеб лъикІаб гьечІеб !!ахIвалхIал !!гьабулебги !!букIана.
гьеб !!хIасилалда район !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат хъулухъ гІумру !!гьабулездехун !!гьарулеб буго лъим !!цIунакъан !!хIалтIизабеян.
!!Гьелъие !!рихьизарулел пахруго гьав хадусеб къагІида адаб-хІурмат
!!ТIоритIуге ахакь ва !!бахчабазда !!лъалъадиялъул !!хIалтIаби.
!!Квартирабазда ва !!рукъзабахъ къотІизабизе !!киналго лъим бахунеб-толеб бакІ
!!Рихьуни росдал ва !!Шамильхъалаялъул бутІрул жанисеб лъим !!хвезарулел бакІ !!къачIаялде кІвар къеркьей
!!Киналго !!автомойкабаз хІалтІи къотІизабизе
гьединго !!Унсоколо росдал !!гIадамазда гьаризе !!лъалъадиялъул !!хIалтIаби чІезе таманча лъим гІадада(го) харж !!гьабичIого !!цIунакъай !!гьабеян гІицІго рукъ !!хIалтIабазе хІалтІизабизе замана !!санагIалъи тІадгьабизе хІажа буго лъугьине бугеб !!хIалалъухъги балагьун
!!«Унсоколо район динамо администрация !!минаялда жани(б) чанго нух дезинфекция тІадгьабизе къойидаса-къойиде жани(б) !!коноравирусалъул бахунеб-толеб унти !!тIибитIунгутIиялъул !!мурадалда.
гьединго район нухмалъи !!ракIракIалъ !!гьарулеб буго район !!жамагIаталда карантин режим !!хвезабугеян рес !!бугебгIан къадар !!нужерго гІумру !!гьабулел !!рукъзабахъги дезинфекция !!гьабеян.
гьединабго тІалабчилъи букІин !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго район нухмалъи !!киналго !!хIалтIулел !!бакIаздаги.
!!КIочонге нуж сахлъи буго !!нужерго !!кверзукь букІине
авар !!хъвайхъагIаялъул тарих мацІ тарих !!хъвайхъвагIай ва литература кквезе щибаб халкъ !!бищунго къимат бугеб !!хазиналъун.
бугеб !!баяназда рекъон аваразул !!хъвайхъвагIай букІине буго кавказалъулаб албанияй зама-заманалдасан нахъа
авар !!мацIалда бугеб къанил хъахІаб ракь ччорбахараб Г !!рузиялъул !!альфавиталда цадахъ бецІккараб рагІи буго цІоб !!лъеги» даб !!помилуй !!абураб.
гьеб !!хъвайхъвагIаялъул памятник батизе !!Шамиль район !!ГIурада росулъ !!I923 !!соналда.
гьединго авар !!хъвайхъвагIаялъул !!памятникаллъун рикІкІине Г !!рузиялъулгун аваразул !!архивазда рекъон !!крестазда ва !!плитабазда лъабго !!билингвабилъун.
!!Чикобаваца !!I940 !!соналда цогияб !!Хунзахъ росулъ лъабазаралда гъоркь хъвазе буго агентлъи
лъабабилеб !!ГьоцIалъ росулъ бата-батараб цІализе !!МикагIиловас.
!!Дагъистаналде ислам бачІине хадубквад !!гьелдаго цадахъ !!хъвайхъвагIаялъулъе лъугьине гІараб !!хъвайхъвагIай.
гьедин !!ХIIIХIVгIасрабазул гъуни район !!Къорода росулъ бата-батараб авар !!хъвайхъвагIаялъул некІсияб !!памятниказда рекъон гІараб !!графическияб кьучІ буго
наххІалаб !!гIасруялда !!унгоунголъунги !!тIибитIизе лъугьине авар !!хъвайхъвагIай.
нилъ зама-заманалда хвезегІан !!цIунун хутІун пахруго !!ХVIХIХ !!гIасрабазул авар !!хъвайхъвагIаял.
!!ХVII !!гIасруялъул авар !!хъвайхъвагIаял !!гIемерго !!гIатIидго гІараб рагІаби !!хIалтIизарурал пахруго доб замана !!глоссария бугеб гьеб гьарунчи рукІун !!ЩагIбаница !!Г1ободаса !!ИсмагIилил вас гьединго !!Къудукьа !!Мусаласул !!МухIамадил художественнияб произведение !!образалда !!рекъонги.
!!ХVII !!гIасруялъул ахиралда !!Хунзахъа гІараб алфавит !!рекъезабурав !!ДибирКъадияс фонетикияб рахъ !!хаслъабиги !!хIисабалде тІонтІросине тІадгьабизе буго гьеб
гьеб !!альфавиталъе цІар щвазе !!«гIажам» абизе
амма гьеб рукІун гІемераб гІолареб рахъ гьединлъидал гІемер(го) хІалбихьизе гьеб къокъ(го) тІадгьабизе
гьедин хъахІханал !!гIасруялда имам !!Шамилица !!предложениеги кьезе комиссия а наклонение гьоркьо(б) босизе Лъ !!лъугьиналъе.
!!I884 !!соналда !!Стамбулалда къватІи(б) бачІине !!тIоцебесеб авар !!мацIалда махІбахъараб тІехь гьени(б) хІалтІизабизе букІине гІараб шрифт
хадурагІи тІахьал кьабизе лъугьине !!Дагъистаналда авар !!мацIалда тІахьал !!рахъулаан !!ТемирХанШураялда.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!нилъедаса батІалъизе ракІ лъикІалан(го) инсан хІалтІул ветеран !!МухIамадгIали !!ГIабдулжафаров.
!!МухIамадгIалил эмен !!вукIана гІараб гІурус мацІ лъалеб гьеб !!мацIазул кІудияб библиотека бугеб чин
инсул гІадаб хасалихълъиялдехун цІайи рокьи бугеб щибго лъазе гурони гІодоббахІарчилъи !!биччалареб гІамал !!букIиналъ гьитІинго ругьунлъизе гьев тІахьазул коллекция тІадгьабизе лъазе бажари !!цIикIкIинабиялда тІад хІалтІизе
гьитІинго росдал !!гIалимазухъе хьвадизе гІараб мацІ ва ислам лъазабизе
лъабго сон хъулухъ тІадгьабизе !!Германиялда.
!!I977 !!соналда тІамизе район лъазе къеркьей отдел !!начальниклъун.
гьеб !!хIалтIабазда цадахъго лъугІизабизе дагъистаналъулаб росдал магІишат институт
совхоз !!директорлъун !!хIалтIулаго гІемераб хІалтІи тІадгьабизе магІишат !!цебетIеялъе !!Кизилюрт !!районалда балагьизе !!гIибоцIи !!хьихьиялъе гІалах !!ГIинтIибе бахъизе машина нух боцІи !!хьихьулеб комплекс базе гьени(б) бачине лъимадул
!!ГIабдулжафаров !!вукIана иш лъалеб гьеб !!бажарулев гІамал гьитІинаб инсан !!вичIчIулев !!нухмалъулев.
!!ГIабдулжафаров !!МухIамадгIали !!ГIабдулжафарович мигь !!ХIасанова !!ячIаралдасаХасият хисизе !!цIалдохъабазулДагьаб заман гуреб !!инчIонанигиЦебетIей цІикІкІине дир !!школалда.
!!Нухмалъулеб заман дагь(го) !!бугонагиТарбиялъул дарс гІадилал !!кьунаГIадлуги рекъараб гІамал !!берцинайДур хІалтІул хІасил жеги !!рукIина.
!!Рихьуни школа къимат !!кьолезулКъокъаби гьабсагІат(-алъ) гІемераб !!ругоЛъикIаб рахъ !!цIикIанин !!коллективалдаМуи !!ХIасановна !!ячIаралдаса.
къо къимат бокьулеб захІматаб !!хIалтIиГьединан бачине сузе тавпикъ !!кьейгиРосуго чІухІараб школа !!гIуцIизеКамилаб гІакълучи !!иманги !!кьейги.
мун гІадал директор жеги !!ячIинчIоХIалтIуе ракІ кьолозе жигар !!цIикIкIарайХIалтIи !!цебетIуна ва !!хIалтIулезул цоцалъ !!гьуинлъиги бачІинабизе
!!ГIамалгун бажари цадахъ !!рекъарайБерцинаб !!гьурмада гьими !!камичIейЛъикIазул !!кьеразулъ школа !!чIезеЦадахъаб хІалтІизе сузе нух !!битIаги.
!!Зарипат !!ЛАБАЗАНОВАДун !!гьудулзабазул !!гьоболлъухъ !!йигоГьуинаб !!харбида !!гъасдахъ гІодоббахІарчилъи !!чIунХьагиниб гьан буго кодохъ чед !!бугоКочIол цого бакъан !!биччалеб буго
тІину кквезе гІумру !!къучIбиги !!кIутIунКъватIиб абулеб буго !!цебесеб !!гIумроЦоцо аллагь къадар !!щваралгиКъваридго бакьулъбакІалда пахруго !!рачIунел.
ниж !!бицунеб !!харбихъ гІин !!тIамунГIолохъанлъи буго аб-доб !!эхетунБукIанадай гъозул !!гъодинаб !!заманЗодил !!гьумералхIа бакІалда !!гьечIин.
рекІкІ дица !!гьабундай гьав лъикІалан(го) !!чагIиГIазул мегІер гІадин !!хъахIлъулел !!ругел.
яги дунял хъублъи !!бихьундайПакъирзаби гІадин !!херлъулел !!ругел.
гьани(б) гІайиб гьечІо гІолохъанлъи !!дурГIумрудул тІабигІат гьадинаб !!бугоЦин тІегьазе бачІунеб цинги !!бечIалебХадуб !!гIазуги базе бакъвазе !!тIагIунеб.
гІумру !!тIабигIатПоэзиялъул ункъбукІон рагІи !!рихьундерил !!пероцоязе !!Дунялалъе !!лъугьараб щиб
вабабай ле !!вададайДунялалъе гъвари !!щибДир гІакълу кьалха-риххун !!бугинГIаламалъухъ балагьун
!!Бегьулареб жо !!гьечIоГьанже щибго !!гьабизеГьородай биччазе буго !!Ничги !!намусги !!яхIги.
хазина !!гIемерасдаГIайиб !!кколебго !!гьечIоГIаданлъиялда !!чIаралЧIаралъур хутІун пахруго
гІакълу лъазе !!къваригIунебКъагIида !!лъугIун !!бугоГьунар махщел !!цIехолелМахлукъат тІагІине буго
гІаммаб магІишат !!тIутIунЖидежидерго !!гIуцIунЖиндежинде !!цIалагоЦIаха !!тIутIулеб буго
гьанже лъикІалан(го) чармил вас чанго къо !!вахъинеЧудказ гІадин !!тIутIулебВатIаналда бер чІвазе
!!ЗахIматго букІине дир рас хъахІлъизе дур !!ургъалицаДаимго дур нух хал кквезе !!йикIиналъБерзул гурга свине !!сабру !!тIагIиндалСабаб !!гIодиялъулъ кидаго !!батун.
дунги !!бигьаго !!букIинчIо !!гIумроГIезегIан гьелизе яшав !!гьабизеЩиб жо лъимал щиб жо !!лъадуеЛъачIого паркъезе дурго замана
гьанже вокзал !!перонаялдаПоезд !!бачIинегIан лъалхъизе пахруго !!нилъЛъаларо !!белтида хъвазе гьечІо !!заманЗахIматго букІине гъоркь !!хутIаразе.
!!Суайбат !!ХIАМЗАТОВА район цебебигъ тІезе квер бакъизе !!ГIисаКумек къваригІараб гІемераб !!ругинГIадамал бохизе !!лъикIлъаби !!гьареПуланпакъирав чи чанги !!ратулин.
дуда божараб халкъ !!цебехун !!инеНух битІараб бецІсурмалъизе божилъи тІадгьабизе
бажари !!бугезе бергьенлъи !!щолинЩулиял !!къасдазда байбихьизе къо
кечІ хъвазе махщел !!гьечIонанигиГьитIинаб !!хъвайхъвагIай !!гIуцIулеб !!бугоВа дуда кІудияб хъулухъ !!баркизеМухъал !!хиялазда !!цIехолей !!йиго.
далакьегийин дуе сахлъи халатаб гІумру ургъел гьечІеб рохел гІемераб !!щвагиЩибаб къо къалъизе бакъ !!чIорацаБачIаги сузе канлъи !!роцIаги сузе зоб
мигь !!ХIасановалъе !!сайгъат !!гьабулаРихахочиялда !!рекериялда кино !!цIардай телевидение дир гьудул
букІаниги щибаб !!коронавирусКлассруказул группа !!гIуцIичебани.
!!Точкаруязулги !!сабачкабазулгиСордо рогьинегІан ургъел тІадгьабизе
!!Электронпочтаялъ !!тамахги !!гьаюнБахун гІодоббахІарчилъи !!ккечIо дир !!давление.
!!Бищунго недегьаб рагІаби !!сокIкIунРодительзабазда це(б)е !!кIалъанаБицинчIого махІтечІого !!интернеталъулРосана мисал !!вирус берккей
дир тІадагьаб ручка дир хъахІаб !!тIамачХъахIилаб щакъи !!хъвазин цо !!мурадАллагь !!тоге рехунтезаби дойго !!дарсаздеРуссине сахлъи кьезе !!россияназе.
!!Нурмагомедова баркизе юбилей !!«Унсоколо район динамо район депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан ракІ Т ракІ баркизе дагъистаналъулаб жанисеб !!ишазул !!органазул !!хIалтIухъабазда гьезул махщалил праздник
нусго сон тІуризе !!Дагъистаналда гьеб !!гIуцIаралдаса.
гьеб кІикъоялда нилъ кІодо тІадгьабизе бихьинчи ва къвакІараб гІадамазул праздник
!!Нужехъе кьезе буго гІадамазул гІумру гьезул хІалхьи ва пачалихъ интерес цІунизе
дагьаб къуват ва заман !!кьоларо нуж закон ва ихтияр !!хвезарурал !!ишазулъ ритІухълъи !!букIинабиялъе.
жакъа хасаб къагІида баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго жиржидизе хІалтІул хІалбихьи !!органазул !!кьеразулъ бугеб !!куцаялъе кколе-кколелъу(б)е !!ветераназе.
гьаризе щулияб сахлъи !!букIинеселде гъира метерисеб кІикъоялда божилъи
!!НурмухIамадов Т !!«Унсоколо район динамо бетІер
!!Оперативияб штаб данделъи кІвар !!кьеялда гъоркь баракатаб !!моцIгун.
район администрация депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе кІал кІалкквей баракатаб рамазан моцІ тІад !!щвеялде базе !!гьабулеб ракІ Т ракІ-ракІалъулаб барки
гьаб моцІалъ бусурбаби гьаризе !!лъикIалщинал гІамал ралагьи !!фаризаял ва суннат как гьаризе рес !!къотIаразе !!садакъаби цІунизе хІеренлъи ва хІалимлъи
гьеб кквезе нилъ !!риччарал мунагь !!чуриялъе аллагь кьураби кІудияб рес гьеб бачІине !!ракIазе хІалхьи гвангъараб рохел цолъи ва цоцазе гІагарлъи асар
ракІ Т ракІ божараб щуго щивав !!бусурманчиясухъ !!бажарилин !!жидеего кьураби гьеб !!ресалдаса унго Т !!унголъунги пайда босизе
биччанте нуж гьеб букІине !!мунагьаздаса !!цIунулеблъун щибаб рокъоб баракат талихІ Т рохел битІккей !!бачIунеблъун.
биччанте шагьрурамазаналъ нилъ !!ракIазулъ иман щула(го) тІадгьабизе нилъ лъикІалан(го) иш гьаризе ахІизе район республика улка щула(го) вагьабияй хІалтІизе рекъел ва сахаб гІумру букІинабизе тавпикъ далакьегийин !!нужее.
!!Киналго район гІадамал гьаризе щулияб сахлъи !!сабру талихІ лъикІалан(го) къасд
гьав кІикъоялда бухІараб район !!оперативияб !!штабалда !!цIидасанги гьоркьо(б) лъезе !!районалда бугеб !!эпидемологияб хІазе
гьени(б) бицине !!коронавирусалде данде !!къеркьолаго гьаризе !!бегьулел !!къагIидабазул район !!больницаялъе кумек вагьабияй гьени(б) дару !!чIезариялъул !!къавудаялде данде !!чIолел ратІлил !!маскабазул хІажалъизе хІалтІизабизе транспорт
больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъул !!рагIабазда рекъон жеги !!районалда хІалуцараб хІал !!хутIулеб буго
!!Совещаниялда тІадчІей тІадгьабизе карантин режим !!цIуниялда.
росаби !!бутIруздасан тІалаб тІадгьабизе гьени(б) !!къойилго хал гьари !!тIоритIун унтарал загьир(го) гьаризе ва !!коронавирусалда хурхине !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе
азарилбетІер гьаб захІматаб зама-заманалда район !!гьабураб !!кумекалъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе тІасангурде сахлъи !!цIуниялъул министр деби
!!ХIажиибрагьимовасе спорт министр анонимка
!!МухIамадовасе тІасангурде азарилбетІер администрация аппарат !!нухмалъулев власть
!!НурмухIамадов тІасангурде !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник сангар
!!ХIажиевгун цадахъ щвазе !!Унсоколо росулъ ва !!Шамильхъалаялда бугеб !!больницабазде.
!!ДандчIваялда район больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ ва !!Шамильхъалаялъул больница бетІер рач забаниятал
!!МухIамадовалъги бицине !!рехсарал !!больницабазда унтарал бугеб хІал бугеб !!гьечIелги хараби !!хасго тІадчІей тІадгьабизе !!инфекциялда хурхине бугеб хІажат !!жалазда.
хІукму тІадгьабизе кІиябго больница !!хIажатабщиналдалъун хІалхьезабизе
!!ДандчIваялда бицен бакк-баккизе кваникъаб !!Шамильхъалаялъул больница хирургия !!отделениялда !!50 !!койкаялъе бакІ кьезе !!вирус !!лъугIизабиялъе.
баркала загьир(го) тІадгьабизе !!врачазе !!волонтеразе !!ОВДялъул !!хIалтIухъабазе.
гьени(б) !!гIаданлъун хутІи Т кІудияб бахІарчилъи чилъи цІунизе !!кIвейги Т рагъ !!гьабураб гьунар
жибго гІел !!гIолохъабазда цадахъ !!ВатIаналда цебебигъ тІадаб налъи цІубазе советияб !!Армиялде ахІизе !!Унсоколоса !!ГIабдулаев !!КъебедмухIамадги.
Г гъуну(б) росулъ !!ХIайбулаев !!Закаригагун цадахъ !!КъебедмухIамад рагъулаб хъулухъ цІализе !!Ленинградалда аскІо(б) бугеб !!Песочный абулеб !!шагьаралда.
кватІараб сардилъ !!поездалда гьав ричІизе !!Зашейки абулеб гьитІинаб !!шагьаралде.
кІудияб балагь бачІине гьеб къо гІолохъанаб советияб !!улкаялде.
!!Ралъдадасанги !!гьаваялдасанги гьужум !!гьарулел рукІун гитлерилаб !!гьенире.
гьени(б) !!гуллахералъул щулияб база !!гIуцIун !!хъамалчагIаз нилъ цІикІкІараб кьаби щвезабизе рес !!букIана.
!!Кольский !!чIинкIиллъиялъул дагьабги бакІ бахъине букІине !!гитлерилаз.
!!Тохлъукьего нилъ !!пулеметчиказ гьелда тІад цІа бакизабизе ва хъахІлъи !!балелде !!Кольский !!чIинкIилъиялъул гьел махІбахъараб бакІ эркен(го) тІадгьабизе
!!ГIажаиблъун хутІизе солдат !!пулеметалъул цІа !!гIазуги биинабизе !!«сангаралъул» хІакъикъияб гьумер цабихараб мех
цІорозе !!турараб !!ххамги хъубухъине ине цебебигъ лъезе !!бугоан !!чIварав солдатасул гъеж
!!Кисакибго гитлерилаб !!жидеего щулалъи къед тІадгьабизе батизе нилъ кІвар !!солдаталги цоцазда тІад сокІкІине
!!КъебедмухIамад гьоркьо !!вугев Т !!чиясдасан !!гIуцIараб !!разведгруппаялъе тІадкъазе кьезе букІине къасдекунчІ хъурунжо ине цониги фашист чІаго квердаххел !!восизе.
цохІо гурони гордо гьечІеб !!гьитIинабго рокъоб !!гитлерилазул Т чи цебебигъ карта !!тIибитIун цо !!кинабалиго жо !!дандбалеб !!бугоан.
!!Цебеселда рекъараб букІине гьаб !!нухалда !!тIадкъайги.
!!ГIашилтIа росулъ совещание гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!ГIашилтIа росдал мажгит !!тIобитIана !!совешание.
гьени(б) гІахьаллъизе росдал имам анонимка
!!Мусаев гІолилал рахъ вакил анонимка
!!ГIабдулвагьабов !!минздравалда цебебигъ !!гIуцIараб щивниги !!бачIеб жамгІияб !!советалъул вакил лагъмахІав
!!ГIабдулаев ва амбулатория гІангис !!нухмалъулев ххам
сахлъи !!цIуниялъул !!министерствалъул вакил лагъмахІав
!!НурмухIамадовас росдал !!жамагIаталда !!лъикIаблъун бихьизабизе гьабсагІаталда !!тIоритIулел бугеб цІодорлъи !!киналго !!ресаздаса !!пайдаги божунгутІи росулъ !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъе !!киналго !!хIалтIаби гьаризе
!!Данделъиялда район азарилбетІер !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!эпидемиялде данде хІалтІи !!гьабулел бугеб !!киназего.
!!НурмухIамадовас гьени(б) бихьизабизе !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъе !!хIалтIаби !!гьарулел бугин дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Унсоколо район жамагІат бетІералдаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун !!ракIракIалъулаб баркала бокьулеб буго !!«Поддержка курс главк аккордеон жамгІияб организация председатель аб
!!ГIабдуразакъовасе !!гьабураб !!кумекалъухъ ва !!квербакъиялъухъ.
!!Нужерго бугелъул къимат тІадгьабизе
психология цІеха-рехезаби !!рехчагIаз бихьизабизе талихІ кІул бугин !!ТIадвугесе рецц тІадгьабизе бажари ва гьабсагІаталда дурго бугелъул къимат гьаби
!!Берцинго !!бугелда рекъон !!бажарулел гІадамазул гІадат !!хIисабалда букІине лъикІаб !!гъирашавкъ !!гIадамаздехун тІадгьабизе щулияб бухьен гьезул рукІун гІемераб гьудул гьединаб кумек тІадгьабизе сверухъ(е) !!ругезе гьеб !!жалгоги рикІкІине !!хIажаталлъун.
гьезул !!кумекалдалъун лъазе кІвезе нилъ нилъ !!хIажаталлъун рекІин ва !!талихIаллъун рукІун
дуца !!гьудуласулги гьев дурго адаб вагьабияй тІадгьабизе мун лъикІалан(го) !!гIаданлъун.
хІалтІизабизе дурго талихІ !!минидневник.
гьелда хъвазе цо лъикІаб рагІи бакІ кколе-кколелъу(б)е интересаб дур !!гIумроялъулъ !!лъугьаралъул хІакъалъулъ
гьабсагІаталда гьеб рагІаби !!гIадатияллъун щибаб !!къойилаллъун бугин !!кканиги заман ине хадурагІи данде кквезе жо гьечІеб гІадал къимат лъугьине пахруго гьеб
жибго ирга !!цIунун гІумру бахунеб-толеб мех гьени(б) жани(б) !!лъугьунебщинабги букІине !!кколеблъун къабул(го) тІадгьабизе
кІудияб кІвар буго !!хъизаналда лъикІлъи ва рокьи атмосфера !!букIинабиялъул.
лебал(го) сордо !!таравихIал !!рарасе хъвазе таврат Инжил Забур Къуръан !!цIаларасеб асаргІанасеб кири
лебал(го) сордо !!таравихIал гьардарав !!Аллагьсде гІагарав-гІунтІарав !!лагъасда бащалъизе
!!10леб сордо !!таравихIал абтар !!кваналеб !!жоялде аллагь баракат лъезе
!!11леб сордо !!таравихIал гонорар гьаб дунял тезе лъимер эбел тІончІорукъ гІадин бокьи-бокьунгутІи
!!12леб сордо !!таравихIал гьардарав къиямасеб къо бакъ гІадин !!гвангъун !!гьумергун !!вахъина.
!!13леб сордо !!таравихIал гьардарав !!киналго !!балагьаздаса !!цIунаралъун !!вукIина.
!!14леб сордо !!таравихIал гьардарав !!малаикзабаз !!нугIлъиги тІадгьабизе аллагь къиямасеб къо !!цIунаравлъун !!вукIина.
!!15леб сордо !!таравихIал !!рарасе !!малаикзабаз !!хасго гІарщ !!баччараз рецц тІадгьабизе
!!17леб сордо !!таравихIал !!рарасе аллагь жибго аскІо(б) кІудияб даража кьезе
!!18леб сордо !!таравихIал !!рарасде аллагь ахІизе Я гьав дир лагъ дун !!дудасаги дур !!эбелинсудасаги рази !!вуго».
!!19леб сордо варани гьев !!Фирдавус алжан !!даражаялде !!вахинавула.
!!21леб !!сордоялъги варани аллагь гьесизе алжан нур хъала балай
!!Муслим !!Бухарияс аллагь !!разилъаяв абизе !!Гьурарайтица бицатаб кьучІаб !!хIадисалдаги буго авараг саманалъул
кІал кІалкквей хиралъи цІакъго-цІакъ кІудияб !!букIиналъе нугІлъи тІадгьабизе !!муслим бухари !!АбуГьурайратида бицатаб хадусеб кьучІаб !!хIадисалъги.
дир напс кверщел !!жиндихъ бугеб !!АллагьасхIагиян !!гьедулев щуго авараг саманалъул
гьанже пикру !!гьабеха газет !!цIалулел дин !!вацалги !!яцалги аллагь !!вихьиялдаса кІудияб талихІ кино букІине нилъ гьеб буго !!Алжаналдла !!жанибги бугеб алжан
нуж балагьизе цо дие гІоло норвегиялъулаб !!лъимги шагьват !!лазатги баха-толеб !!буго».
нахъеги гІемераб !!хIадисалги !!калимабиги рехсезе бегьизе кІал кІалкквей даража !!бицунел.
!!Салатсалам !!лъеяв авараг абизе буго нуж кІал кквезаби нусго !!сахлъизе».
кидаго гІорцІунчи бугеб !!гIадамазда ракъи жиб жо лъалаго живго !!гIорцIарасда !!вакъарасул хІал !!лъаларилан бигин !!гьечIищха.
какдезе хадубквад гІажам бокьараб догит гьаризе
!!Хасго жигар бахъизе !!рамазаналъул ахирисеб !!анцIилъ.
хІадис буго гьедин тІадгьабизе лайлатулкъадир !!Къадриялъул гІаламат !!загьирлъараб мех гІадин дугІа !!къабуллъулилан.
лайлатулкъадир !!Къадриялъул как лайлатулкъадир !!Къадриялъул сордо абулеб хасаб суннатаб как буго лъабго-ункъго ракагІат
гьеб базе кІинкІизе Т кІинкІизе !!ракагIатккун кІиго нух
ният тІадгьабизе гьадин дица ният тІадгьабизе лайлатулкъадир !!Къадриялъул суннатаб как кІиго ракагІат базе тІадегІанаб аллагь аллагь !!Акбар» абизе
как алипба тартиб !!ТIоцебесеб !!ракагIаталда !!«АлхIамалдаса» хадубквад Т нух !!«Къадр» сурат !!97 сурат цІализе
кІиабилеб !!ракагIаталда !!«АлхIамалдаса» хадубквад Т !!«Къулгьу» цІализе
лъабабилеб Т ункъабилеб !!ракагIаталги гьединабго !!тартибалда ралагьи
как базе хадубквад гьадин !!такбирги бачине !!«Аллагьу азбар аллагь азбар лаб !!илагьа алхІамдулиллагь бала-гъалагьизе ва бала-гъалагьизе азбар аллагь азбар ва либерал валлагьилгІазим !!хIамд» цинги нусго нух !!«Къадр» сурат цІализе хадубквад нусго нух !!«ШархI» сурат цІализе
ахиралдаги нусго нух !!«Къадр» цІализе ва гьаб дугІа тІадгьабизе Т !!Аллагьумма !!иннака !!гIафуввун !!Кариим !!тухIиббул !!гIафва !!фагIфу !!гIанна».
!!Врачалги божилъи гьечІого !!ралагьулаан !!гьесде амма кІиго моцІидасан хІатІал !!малъазда сверун гьан бижизе байбихьизе
Т !!Медицинаялъе хІалбихьи щвазе баркала бахІарчияб солдат !!яхIалъухъ январалъул гьав загІипаб квер къазе ригь бахунеб-толеб рагъулаб !!врача.
гьазул госпиталь букІине квараниса рохь рекІараб !!гьитIинабго !!расалъиялда.
замана сихІкъотІун букІине рагъ сас
!!Йихахочун !!КъебедмухIамад бугеб палата !!кIанцIун ячарай !!сестраялъ !!«Рахъун чІезе хІалкІолеб !!нужеего цІодорлъи тІадгьабизе
ццидалго !!гьазухъги !!ялагьун !!ахIдолей !!йигоан ригь араб гІумру щват бугеб жани(б) цІура лага гІадан
гьев !!столалда тІад лъезе бухІараб рахь хъаба !!речIчIун биччазе тезе гьелда чІужугІадан рокъоб лъутизе ана
!!Гьелдаса хадубквад !!дагьалго къо айран !!госпиталалда гІицІго битІккей цІунараб !!КъебедмухIамадица.
нахъисеб къо радал(го) госпиталь !!врачас !!пашманго !!кверги божунгутІи эмен !!хванилан» даб !!гъистаналдаса бахІараб телеграмма кьезе !!гьасухъе.
порт росурагІалда !!вачIунаго !!чваххулаго кІиябго бади(б) !!магIугун кІиябго бох къотІаро ва цІул ракьгІисинал !!бурдузда !!хъурщулаго !!вачIунев !!солдатасда бер чІвазе !!КъебедмухIамадил.
!!Поселокалда лъим чІезабизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«коммуналияб хъулухъ вагьабияй !!МКУялъул начальник аб
!!ГIабдухаликъовас ва улка генералияб директор анонимка
!!ХIусеновас нухмалъи !!гьабулеб комиссия щвазе !!Шамильхъалаялъул гІадан жани(б)чванта !!чIолел !!рукъзабахъе.
гьезул сапар мурад букІине !!квартирабазда лъим !!чIезабиялъул бугеб !!хIалалъухъ балагьи
гьени(б) цебебигъ чІана гьадинаб хІакъикъат !!№I8 ва !!20 бугеб !!рукъзабахъ гІумру !!гьабулез бихьизабизе жиржидизе аслияб !!захIмалъаби лъим гьечІолъи бугин
!!ХIусеновас тІадчІей тІадгьабизе !!гьелъие !!гIилалъун лъим !!кьабулеб станция авария берккей бугин
бихьизабизе гьеб !!къачIалеб бугин араб-хвараб лъел гьаракь-мохъ !!хисулел бугин ай !!хехго иш !!рукIалиде берккей !!поселокалъул администрация ва компания !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругин.
амма !!захIмалъаби букІине пахруго !!лъалъадулеб лъел рахъ
!!Поселокалъул !!гIадамазде гьари буго лъим цІезе къазе харж !!гьабеян гурони лъедезе хурхине !!захIмалъаби !!поселокалда !!хадурккунги букІине бегьизе
район администрация хІалтІухъабазул депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе кІудияб ватІанияб рагъ бергьенлъи !!босаралдаса !!75 сон !!тIубаялде !!буссараб !!ракIракIалъулаб барки
бергьенлъи къо кквезе нилъ щивав !!бищунго аслияб ва !!киназего гІаммаб праздник
гьеб къо нилъ бакьулъбакІалда щвезабизе ватІанияб рагъ бахІарчияб ва балагь !!тIамчIал.
!!Унсоколо !!районалдаса !!рагъде ана !!900 гъоркьисаялдаса цІикІкІун чин
гьезул рокъоб тІад тІадеруссине гІицІго !!4I0 чин
!!ЗахIматалъулаб ракьанда аслияб !!къуватлъун рукІун руччаби ва хьвагІолеб гІезе
гІадамал !!фронталъе кьезе гІемераб хири къайи
!!Дахадаевасул !!цIаралда !!самолетазул эскадрилья !!гьабиялъе.
жакъа !!районалда хутІун гьечІо цониги рагъ гІахьалчи
нилъ !!даимго !!кIоченаро ватІан !!цIунун араб-хвараб ва !!х1алт1арал гьеб
хІурматияб ветеран госпиталь захІматчи
кІудияб ватІанияб рагъ нуж !!бихьизабураб бахІарчилъи къо хІехьезе !!даимгоялъе хутІизе бихьинчилъи къвакІи ватІан бокьи !!символлъун.
нуж эбелаб ватІан гІоло !!гьабурабщинаб !!тIолабго !!инсанияталъего !!мисаллъун !!бук1ина.
гьаб ихдалил къо цоги нух къабул(го) тІадгьабизе !!бищунго !!ракIракIалъулаб сахлъи рохел !!гьарулеб барки
кІудияб бергьенлъи праздник район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас гІахьаллъи тІадгьабизе !!РДялда !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIизе !!тунгутIиялде !!буссараб !!видеобухьенгун !!гьабураб !!оперативияб штаб !!заседаниялда.
гьеб бачине дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Гьенирго гІахьаллъизе общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!ВКСалда бицине !!республикаялда цІакъго-цІакъ !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIизе !!тунгутIиялъул унтарал !!медицинаялъул хъулухъ вагьабияй дару !!чIезариялъул жибго !!жидецаго !!цIуниялъул.
тІадчІей тІадгьабизе !!шагьаразда !!росабалъ !!хьвадулеб транспорт хьвади гІорхъи !!чIезабиялда кванил !!нигIматазул !!багьабазда.
республика !!нухмалъулес район бутІрул кІвар буссинабизе гьел !!гьарулел хІукму букІине !!кколин бугеб !!ахIвалхIалалда данде кколе-кколелъу(б)е
!!Жидерго иргаялда !!муниципалитетазул бутІрул бицине бакІалда бугеб хІал !!оперативияб штаб ахирисеб тІадкъазе !!тIубаялъул.
заседание хІасил !!гьарулаго гьел тІадчІей тІадгьабизе тІадеги койка ралагьи !!индивидуалияб цІуни !!букIинабиялъул хараби ва !!цогидалги !!ресурсабазул гІадамал !!самоизоляция !!гьабулеб бугеб куцазе хадубквад хъаравуллъи !!чIезабиялъул.
!!Васильевас бокс !!гIахьалчагIазда лъазабизе !!кинабго рахъ !!хъаравуллъиялда гъоркь !!чIезабеян.
тІасангурде !!БетIерасулгун !!видеобухьен !!«Уважаемые !!дагестанцы.
!!Сегодня гьа совещание !!Владимир путина !!проанализировал !!ситуацию И !!определил имеретав !!которые будун !!вводиться хадусеб имеретав !!возможности вогьа !!всех регион !!страны.
!!ВатIаналде рокьи ракьанда речІчІа-регІараб чи бакьулъ !!ананиги педуниверситет хутІизе даим(го)
!!Инхоса !!ГIАЛИХIАЖИЯВ нилъ бахІарчияб халкъ !!тарихалда жани(б) цо хасаб бакІ кквезе кІудияб ватІанияб рагъ тарих
гьеб букІине !!дунялалъулго !!тарихалда жани(б) !!бищунго вахІшияб рагъ
гьеб рагъ чІвазе ва унти масхарагъине !!къечон хвезе !!60 миллион чин
советияб халкъ бакк-баккизе !!бищунго кІудияб ками ва зар
нилъ советияб халкъ камизе !!30 миллион чин
!!ВатIаналда цебебигъ !!жидерго !!налъиги ракІ !!бацIадго тІупан бахІарзал гІадин нахъ тІадеруссине нилъ район !!4I0 гІолохъанчи
кІудияб ватІанияб гІасияб ва гурхІел гьечІеб !!рагъазулъ !!Унсоколо район гІолохъаби бихьизабизе !!жидерго !!бахIарчилъиги гьунарчи !!ВатIаналдехун бугеб !!рокьиги.
гьезул гІемерисел тІад тІадеруссине рагъулаб орден ва медаль !!карандаги ранг бахІарзал гІадин
дица гІемер(го) хІисаб !!гьабулаан имам гъезе !!зимухIамадги !!Шамильги ва дагъистаналъулаб рагъулаб комиссар !!МахIач !!ДахIадаевги рихараб ракьанда !!Унсоколо !!районалда щайдай цониги чи кІудияб ватІанияб рагъ совет союз !!бахIарчиясул цІар !!щвечIеб абизе
рукІун бицен !!фронталда нилъ ракьцоял бахІарчиго рагъи
гьелда гьоркьо гІемер(го) !!рехсолаан !!Унсоколо росулъ бахІарчияб !!летчик !!Гастеллол гьунар такрар !!гьабурав !!ГIабдулаев !!ГIабдусатарилГенуса бох гьечІеб !!ГIусманил !!ГьаракIуниса !!20II сон араб-хвараб ахирисеб рагъ гІахьалчи !!Жамалудинов !!МухIамадил !!Харьков шагьар !!цIунулаго бахІарчиго араб-хвараб !!Балахьуни росулъ !!гIолохъабазул ва гІемераб !!цогидазулги.
!!Рагъда тІагІам ва бахІарчиго араб-хвараб умумул тарих !!лъазабиялда тІад дун !!хIалтIулев щуго !!25 !!соналъгIаги.
гІемер(го) !!цIаланагIанцIехрех !!гьабидал лъалеб пахруго !!цIицIиял баян нилъ бахІарчияб тарих
нилъ !!рохиялъе гІилла буго щай гурелъул !!ХIусейнов !!МухIамадил рагъулаб гІодоббахІарчилъи !!гьунаралги !!рехсон !!гьелъие !!нугIлъиги тІадгьабизе кІиго генерал гъоркь !!цIарги хъвазе гьев совет союз !!бахIарчиясул цІар мустахІикъаб !!вугилан !!бихьизабурал документ пахруго ватІанияб рагъ !!архивалда.
!!Гьелдаса хадурагІи зодихъ кІалъазе квачазе !!Рихьуни росдал бегавул хІасандала
хадубквад !!ТIалхIатил !!кумекалдалъун гьев !!бахIарчиясул гІумру !!цIехрех тІадгьабизе телефон кІалъазе !!лъайхъвай тІадгьабизе гІемераб санал !!Рихьуни школа !!директорлъун !!хIалтIулев !!вукIарав !!ХIайбулагьил вас !!МухIамадгун.
гьев !!МухIамадги ватан дида цІакъ(го) ракІ !!бацIадавтIад къараб иш !!тIубалев чин
ватІанияб рагъ архив !!баяназда рекъон ва !!церехун дица цІар !!рехсарал !!рихьундерил !!гIолохъабазул !!биценазда !!рекъонги !!ХIусейнов !!МухIамад гьаву щуго !!Рихьуни росулъ !!I925 сон
!!ХIусейнов !!МухIамадил лъимерлъи гІумру ана гІагараб !!Рихьуни росулъ
гьеб замана !!гIелалда бихьизе !!гIисинго !!ракъиги !!захIмалъиги !!къварилъиги.
гьитІинго !!вукIаго !!эменги ханжар !!МухIамад бакк-баккизе эбел !!цIобалде.
!!МухIамадица хІаракат !!бахъулеб букІине сундухъго эбел кумек тІадгьабизе
цадахъго лъикІалан(го) къиматалда цІализе !!школалда.
!!I940 сон анкьго сон !!школаги лъугІизабизе !!МухIамадица пикру тІадгьабизе кино букІаниги махщел щвезе тІалаб тІадгьабизе ва гьев цІализе ине !!Каспийск !!шагьаралда бухІараб рагъулаб !!заводалда цебебигъ рагьараб !!училищеялда.
цо лъагІел !!училищеялдаги цІалунчагІи !!МухIамадие гьанщезе !!станокалда !!хIалтIулев слесарь махщел ва !!I94I сон май моцІалъ гьев битІизе !!Свердловский областалъул !!Камышловское !!шагьаралда бухІараб рагъулаб !!заводалде хІалтІизе
рагъ базе !!бихьарал !!тIоцересел !!къоязго !!МухIамадицаги гІарза кьезе ватІан цІунизе !!фронталде ине пикру тІадгьабизе
кигІан !!бокьаниги !!МухIамад !!фронталде !!витIичIо щайгурелъул гьев жеги гьитІинго !!вукIана.
!!МухIамад жибго !!гьалмагъгун Т !!соналъгIаги хІалтІизе гьеб рагъ !!заводалда.
гьеб санал !!МухIамадгун цадахъ !!цIалулев ва !!хIалтIулев !!вукIана цоги !!Рихьуни !!росулъаса гІолохъанчи !!АхIмадов !!МухIамадги.
ватІан цІунизе !!фронталде ине гьезул букІине кІудияб гъира
!!ХIусейнов !!МухIамадица цІикІкІараб бахІарчилъи бихьизабизе украинаялъулаб !!бакътIерхьудехун бугеб !!Ровенское областалъул !!Дубно шагьар !!I944 сон январь моцІалъ !!фашистаздаса эркен(го) !!гьабулаго.
жибго !!минометалъул !!расчеталъул командир !!захIматго !!лъукъидал !!ХIусейнов !!МухIамадица командир иш жибго тІад босизе ва гьев !!минометалъул !!кьвагьияз фашистазулаб !!аскаразе гІемераб ками !!ккезаруна.
!!МухIамадил !!минометалъул кьвагьи фашистазулаб отряд нахъа къазабизе ва жибго полк рекІарал эскадрон !!церехун ине рес кьезе
гьеб вахІшияб ва гурхІел гьечІеб !!рагъазулъ !!МухIамадил !!минометалъул !!къвагьиялъ чІвазе фашистазулаб адаб-хІурмат чи ва хвезабизе фашистазулаб Т !!пулеметазул !!щулалъаби.
амма фашистазулаб бутІрул !!церехун !!къотIулел рукІун !!цIицIиял рагъ отряд ва танк
!!ХIусейнов !!МухIамадица жибго !!къокъагун !!щулалъабиги гьарунчи нахъеги лъикІаб кьаби щвезабизе фашистазулаб !!хъамалчагIазда.
жибго !!минометалъ кьвагьизе мина !!лъугIидал !!МухIамадица кодо(б) босизе рагъ !!чIварав гьалмагъ автомат ва !!гIужилаб !!кьвагьиги щвезабизе тІагІинабизе фашистазулаб !!27 солдат
нахъеги !!МухIамадил !!щулалъаби кьалха-риххизаризе фашистазулаб командир !!гьесде тІад битІизе жибго !!билъанхъулеб гІарада !!«Фердинанд» ва гІемераб фашист
!!Нахъегифашистазул лъабабилеб !!тIадекIанцIиялда !!МухIамадица жибго !!автоматалдасан нахъо-нахъойги ракьанда лъезе фашистазулаб Т чи ва !!гьелдаса хадубквад рагъ !!авлахъалдаса хвасар гьарунчи нахъа тІонтІросине !!горбодаги чІвазе рагъ лъукъарав жибго Т рагъулаб гьалмагъ ва нахъа божунгутІи цІунизе жибго !!минометги.
украинаялъулаб ракь !!фашистаздаса эркен(го) тІадгьабизе хадубквад советияб армия !!I944 сон ихдал байбихьизе европаялъулаб халкъ фашизм !!кверщаликьа эркен(го) гьаризе
гьеб сон !!МухIамад !!вагъулев !!вукIана кІиабилеб украинаялъулаб фронт !!аскаразул мухъ венгрияв ва словакиялъулаб !!фашистаздаса эркен(го) вагьабияй !!рагъазулъ.
гьеб !!рагъазулъ !!МухIамадица !!тIубазабулеб букІине эскадрон командир бухьенчи хъулухъ ва гьев щулияб бухьен чІезабизе букІине эскадрон рагъулаб !!взводазда гьоркьо(б)
гьеб !!рагъулъги !!МухIамадица !!гIужилаб !!кьвагьиги тІадгьабизе нахъо-нахъойги тІагІинабизе цоги фашистазулаб мокъокъ
венгриялъулаб халкъияб фашистазулаб !!лагълъиялдаса эркен(го) тІадгьабизе кІиабилеб украинаялъулаб фронт аскар байбихьизе словакиялъулаб эркен(го) тІадгьабизе
!!МухIамадица !!Дунай гІор !!цересел !!кьеразда цадахъ !!бакътIерхьудехун бахине ва гьени(б) фашистазулаб !!шулалъаби !!кьвагьизарула.
гьеб рес кьезе советияб !!аскаразул рекІарал эскадрон !!Дунай гІор бахине ва !!церехун линейка
гьеб !!рагъулъги !!МухIамадица кІудияб бахІарчилъи бихьизабизе амма гьеб рагъ гьев цІакъ(го) !!захIматго лъукъизе
!!ХIусейнов !!МухIамад рагъулаб !!гьалмагъзабаз кумекчи тІадгьабизе хех(го) тІадгьабизе квачазе украинаялъулаб !!Дубно !!шагьаралда гІагарлъухъ бухІараб рагъулаб !!госпиталалде.
гьев вукъунвакк щуго украинаялъулаб !!Дубно шагьар гІагарлъухъ бугеб !!Великое !!Шенковице абулеб росулъ вацлъиялъулаб !!хабалазулъ.
дица !!хIисабсуал !!гьабидал !!МухIамадица гьеб цо !!лъагIелги сахІилбащдаб асаргІанасеб зама-заманалда чІвазе щуго !!70 !!гIанисев фашистазулаб солдат кьвагьизабизе буго фашистазулаб жибго !!билъанхъулеб гІарада !!«Фердинад» биххизабизе буго Т !!пулеметалъул щулалъи
гьеб бахІарчияб гІодоргьунарал гІоло гьесизе чІаго !!вукIаго совет армия командование кьезе пахруго гьав хадусеб шапакъат орден !!Красного !!Знамени орден !!Славы ай !!степени медаль забаниятал !!Отвагу».
амма гьеб документ къисмат кин !!ккарабали !!бичIулеб гьечІо
!!ХIусейнов !!МухIамадие совет союз !!бахIарчиясул цІар гьечІого щай !!хутIарабали !!бигьаго лъазе хІалкІолеб гьечІо
гьеб лъазе кваникъаб цІакъ(го) гІемер(го) хадурагІи лъугьине кквезе !!документазда.
щиб лъалеб кІудияб ватІанияб рагъ бергьенлъи !!босаралдаса !!75 сон !!тIубаялъул хІурматалда !!пачалихъалда !!тIоритIулел !!хIалтIабазда цадахъ нилъ хадурагІи чІана гьев мустахІикъаб !!бахIарчиясе !!Рихьуниса !!ХIусейнов !!МухIамадие гьесизе кІиго генерал кьезе мустахІикъаб !!вугилан абурав !!Россиялъул !!бахIарчиясул цІар !!кьезеги бегьизе
дир хьул буго гьев гІагарлъи !!хасго !!рихьундерил росдал бажари бугеб жамгІият !!хIаракатчагIаз ва !!Унсоколо район !!нухмалъулез гьев бахІарчияб !!рихьундерил вас !!ХIусейнов !!МухIамадие мустахІикъаб !!Россиялъул бахІарчи абурав цІар ракІщвей !!бажарарабщинаб хІалтІи !!гьабилилан.
район тарихчи !!хIисабалда дида бажарараб щинаб жибго тІадгьабизе ва !!хадубги тІадгьабизе буго аллагь хъвазе !!батани.
кІудияб ватІанияб !!рагъде рос !!тIовитIизе !!ГIайшат ана !!хIамида !!рекIинаюн кІиябго !!ясгин.
вас цІикІкІараб !!вукIиналъ эмен цадахъ лъелго !!хабаркIалалда !!рукIана.
эмен !!васасда !!малъахъваял гьарунчи гІемераб жо бицун баха-толеб !!букIана.
!!Замазаманалдасан !!гьездаса балъго(го) кІаз рагІал магІу !!бацIцIунеб букІине гьеб
гьединаб хІал гьеб щвазе !!Шурагьабе бахунеб-толеб !!шагьранухде.
!!Гьенирги лъалхъизе гьеб цо дагьаб мех
цоги !!росабалъаги !!рагъде !!унезул къокъа рекІарал лъел рукІун !!нухдасан бахунеб-толеб !!рачIунел.
!!ЛъикIаланго нух нахъа тезе !!ГIайшатицаги !!лъималазги цадахъ !!рилъун !!унаго.
нуж гьанже нахъ руссун !!лъикIин абизе !!ГIусманица !!хъизаналда ва !!къомех лъикІго тІадгьабизе !!хIамида бухІараб !!квентIехалъул цІура !!къвачIаги божунгутІи цо !!къокъаялда цадахъ ана гьев
амма щийго жеги лъалеб !!букIинчIо хадусеб къисмат
рии !!каникулазги колхоз хІалтІи тІадгьабизе бахъизе !!МухIамад !!ГIайшатги !!гъежгурун хІалтІизе бакк-баккизе
гьеб сон !!хаселги !!къирункъварун ана гьазул
!!Рагъдаса !!рачIарал инсул кагъат !!цIалулел !!рукIунаан лъимал хадусеб !!бачIинегIанги эмен рокъоб !!вугев гІадал пикру рукІун лъимал
гьезул хьул !!букIунаан рагъи !!хехго !!лъугIун эмен бачІине гьев !!вихьизе.
!!Инсуде лъале-хъвалеб !!кагътидаги !!букIунаан рагъ !!лъугIулеб !!гьечIищан.
амма цо къо бахІараб кагъат букІине чІегІераб магІу махІбахъараб
гьеб къо !!гIагарлъиялъулги !!росуцоязулги цІезе букІине гьазул азбар
!!ГIайшат лъалаго !!херлъулей !!йикIана.
къо !!бахъанагIан колхоз хІалтІи !!захIмалъулеб букІине гьелда !!кколаан !!ургьимесалда жани(б) цІа !!рекIунцин гуродай !!бугебян.
хадусеб сон !!ГIайшатги !!дунялалдаса !!ятIалъана ва !!тIубанго бесдаллъизе лъимал
!!МухIамад анкьго !!классги !!лъугIун !!колхозалде лъугьине
!!Колхозалдаса !!захIматкъоязухъ баха-толеб жо дагьаб !!букIана.
чадикълъи ратІликълъи !!бугониги !!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго !!бергьенлъиялъе гІоло абурав !!ахIиялда гъоркь цІакъго-цІакъ захІмат !!шартIазда !!хIалтIулаан.
гьеб бигине !!босулаан !!гIадамазухъа адаб-хІурмат !!гъурущалде.
гьеб букІине хІал тІадгьабизе !!бахъулареб !!хъвачIогоги !!толареб налъи
!!МухIамадие гьеб !!кинабго !!захIмалъулеб !!букIана.
!!ГIагарлъиялъулги !!гьезде речІчІа-регІараб чи !!вукIинчIо.
ицц масхарагъине отоларинголог !!МухIамадица байбихьизе рокъоб цо цІакъго-цІакъ къваригІунареб !!къайикъоно бичизе
тІад мина тІадгьабизе !!инсуцаго данде тІадгьабизе бухІараб !!хъарщицIул бичизе ва хисизе !!къомухьихъ.
ихдалил замана росулъ !!гьарулелщинал рак !!гваязулъ ва !!цогидалги !!ишазулъ !!гIахьаллъулаан !!МухIамад гьедин дагьаб букІаниги кваназе !!щолаан !!гьесие.
дол !!соназда росулъ букІине !!рагъухъабазе !!фронталде битІизе данде !!гьабураб хасаб оригинал тІад бата-батараб кванил !!нигIматазул !!склад.
рес къотІи !!МухIамадил ният бакк-баккизе гьени(б) !!къасикъаси ине дагьаб !!квентIехалъе жо босизе
гьеб лъачІого !!хутIичIо !!складчиясда.
росулъ хара ва руччаби гурони !!хутIунги !!гьечIелъул гьев гІемер(го) ургъизе цІогьор кквезе
кин !!бугониги щаклъи бачІине !!МухIамадиде.
цо къо гьав кІиябго !!данделъараб бакІалда !!МухIамадида !!цIехон буго хъаравул
!!Дуцайищ !!складалдаса жо !!бикъулеб бугеб
дир ицц масхарагъине пахруго гьечІо кваназе жо !!рокъобян !!къварилъун щуго вас
мискинхалкъ мун жани(б) !!лъугьарав !!гьагъадинал ццидалаб дагьабги !!рукIадго.
дун гьеб !!гьабзазде аскІо(б) ана !!накабазда хъурунжо ункъида !!вилъун ва !!гIодулаго дица гьелда бицине ицц масхарагъине бугин рокъоб кваназе жо !!гьечIин дун гьени(б) !!виччайилан.
гьеб хІал хьвадизе дун !!къасикъаси гьени(б) щибаб сордо гІадин
!!МухIамад дун гьеб !!гьабзаздасаги махІквеш чи гуро !!вугев дуца !!гьабулеб бугеб жо дида бихьичІого ва !!рагIичIо амма цоги !!чиясда гьеб лъазе хадубквад мун !!туснахъалда !!лъолин бицине хъаравул !!васасда.
гьедин !!ракъункъечон махІтечІого !!хвалдаса хвасар гьарунчи гьеб ятим рагъ !!соназда гьитІинаб гІолилав
!!Рагъда хадусеб зама-заманалда авлияал ватІанцояй !!жидерго !!лъималазда бицун !!гьезги !!цогидазда бицун !!нилъехъе свараб буго гьаб хабар
!!Бихьугеги !!нилъедаги !!наслабаздаги рагъ кьогІлъи !!ракъикъеч къварилъи
!!ГIумар !!АВАРСКИЙ !!Хьаргаби !!районалдаса тарихчи чІегІераб кагъат хІакъикъияб хабар жакъа анищ тІадгьабизе бецІккараб жо гуро хІаллъалареб чи беразул расул кьер ракІжубараб гІумру квачараб бакІ !!психоэмоционнияб статуя !!генетическияб анализ тІадгьабизе лъазе рес букІине
гьанже гьеб лъазе хІакъикъияб !!Россиялъулги !!Белоруссиялъулги !!гIалимзабаз цадахъ рекъон махІбахъараб союз !!пачалихъалъулаб программа !!«ДНКидентификациялъул» !!кумекалдалъун.
гІурф гІелму ва тІадегІанаб лъай министерство ва !!Белоруссиялъул банан кІиябго рахъ !!гIалимзабазул вакил !!данделъараб !!Минскиялда бугеб !!Союзиял !!пачалихъазул кидагосеб !!комиссиялде кьезе гьеб !!криминалистикаялъе ва !!медицинаялъе кІвар бугеб къимат хІасил
!!«ДНКидентификациялъ» гъорлъ бачине !!цIехрехазул анцІго рахъу
гьелда гъорлъ буго !!технологиялде жани(б) !!баяназул база роси ай хасалил гІадамазул !!хаслъабигун баян жани(б) роси
!!ЦIехрехчагIазда батизе чи къватІисеб хІал бертаби лъалеб !!ДНКмаркералги.
гьабсагІаталда технология гонорар санал хІакъалъулъ Т сон гурони гъалатІ !!ккечIого бицине
гьединго ки(б) хІаллъалареб такъсирчи !!кколевали лъазе расги буго !!кинабго рахъ !!россиялъулазул !!генефонд бугеб !!I40 !!этнорегионалиял группа гьоркьо(б) бачине !!хIадурараб база !!букIиналъ.
гьединго гьени(б) тІонтІросине пахруго !!киналго !!россиялъул !!халкъазулги баян !!ракIарараб базар
такъсир щив !!гьабурабали !!хехго !!лъанагIан !!бигьаго букІине гьеб рагьизе ва такъсирчи !!гIадамаздаса ватІан !!гьавизе.
жеги !!тIубанго тІадгьабизе росурагІалда бахъине гьечІеб !!«ДНКидентификациялъ» ва цІияб технология гьев балагьизе цо !!сордокъоялда !!жанив.
!!Ралагьизин !!генофондалъухъ союз !!бищунго балъгояб программа хІакъалъулъ гьаб сон Т иргаялда !!64 сон !!гIумроялда !!нилъедаса батІалъизе район лъазе къеркьей отдел начальник !!гIаданлъиялъулаб !!гIамалхасияталъул сахаватаб инсан щивав кумек хІадураб лъикІалан(го) !!гьудулгьалмагъ !!МухIамадгIалиев !!Лабазан !!МухIамадгIалиевич гьев !!классцояз гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго хъизан !!Асиятида цоцазда !!лъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда !!гьудулгьалмагълъиялда цадахъ !!хIалтIаразда.
щивав !!лъалесул цадахъ !!хIалтIаразул ракІ лъикІаб лъалкІ таманча ана !!Лабазан ахират !!рокъове.
!!Нижедаги гьев кидаго кІочене !!теларо лъикІалан(го) инсан !!хIисабалда.
аллагь алжан насиб тІадгьабизе !!батаги гьесизе нахъа !!ругезе !!сабруги !!сахлъиги далакьегийин
гьав кІикъоялда тІасангурде бетІер власть
!!МухIамадов !!финансовияб отдел начальник
!!Шамсудинов администрация аппарат !!нухмалъулей аппарат
!!ВКСалда дандбазе !!эпидемиологияб !!ахIвалхIал !!гьаризесел тадбир !!медучреждениязда чІезабизе кколе-кколелъу(б)е хараби гьеб !!гурелги борхизе !!экономикаялда !!хурхарал !!суалалги.
!!Коронавирус !!Видеобухьенгун данделъи гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Рихьуни росдал !!участковияб больница !!медицинаялъул !!хIалтIухъабигун ва гьеб бетІер рач !!ГIХI.
гьени(б) дандбазе росулъ !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІал унтарал цІикІкІин бугеб гІилла !!гьарулел !!тадбиразул пациент !!ахIвалхIал !!лъикIлъизабиялъе кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъал
!!НурмухIамадовас !!Рихьуни !!участкаялъулаб !!больницаялде кьезе рукІун гьени(б) сах(го) !!гьарулезе !!хIажалъулел дару гьединго тІасангурде !!Минздравалдасан тІалаби тІадгьабизе бакьулъбакІалда босизе рес бугеб !!цифрабазулаб !!флюорограф.
гьеб рес кьезе !!рагIаракьанде щунгъар росулъ дезинфекция !!бахиналъе рес бугеб гІадамазул хал тІадгьабизе
бетІералдаго больница бетІер !!врачгун !!медперсоналалъ росдал гІадамал !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго квегІиса !!НурмухIамадовасе хІалуцараб хІал росулъ !!лъугьараб мех !!кинабго рахъ !!гьабураб !!кумекалъухъ !!тIалабалъухъ ракІ унтараб !!бербалагьиялъухъ.
!!НижгIанги дудаса !!Аллагьги !!разилъаги.
!!НурмухIамадовас дагьабги !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIизе !!тунгутIиялъул !!мурадалда !!гьаризесел тІалабалда хурхине !!суалги гьоркьо(б) лъезе !!оперативияб штаб данделъи !!тIобитIана.
гьени(б) бицине !!эпидемиялъулал унтарал бугеб хІал !!коронавирусалъул режим бахъи ва !!цогидалъулги.
бихьизабизе карантин бахъи ракІжубараб бугин !!росабалъ унтарал бугеб !!хIалалдаабун.
район азарилбетІер !!оперативияб штаб !!членазда тІад къазе !!коронавирусалъул !!инфекциялда хурхине бакІалда хъаравуллъи букІинабизе !!ккелин гьелда хурхине !!гIадамазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бичІчІи къеркьей хІалтІи гьоркьо(б) къотІизе !!бегьуларин.
гьединго !!данделъиялда бицине лъабазаралда росдал магІишат продукция !!бичиялъе гІадамал шартІ !!чIезариялъулги.
штаб данделъи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас нух !!вачIунаго гІахьаллъи тІадгьабизе !!Рихьуни росулъ !!гьабураб !!данделъиялда.
гьединго гьени(б) гІахьаллъизе социалияб !!суалазул рахъ гьев замагалъараб
!!Шамсудинов !!«село !!Ирганай» динамо бетІер ахІмакъ
!!Жамалудинов !!участкаялъулаб больница кІудияйчІужу !!медсестра анонимка
!!Данделъиялда кІвар кьезе гьабсагІаталда росулъ бугеб !!эпидемиологическияб !!ахIвалхIалалде бицине росулъ цІикІкІараб къадар гІадамазул !!коронавирусалъул дезинфекция унти !!рукIиналъул тІад свараб кІалбиччазе къо гІадамазул жибго !!жидецаго цІуни !!жигарлъизабизе берккей
гьени(б) кІалъазе !!батIибатIиял !!идарабазул !!нухмалъулел росдал хІаракатчи
гьел бицине унти цІикІкІараб !!захIмалъаби !!рукIиналъ гьеб !!бахинчIого хутІизе лъикІаб бугин гьеб суал !!тIубалин гІадан къватІиракь !!рахъинчIого рокъоб !!чIеялдалъун.
гьединго бихьизабизе !!волонтераз ва росдал !!хIаракатчагIаз нахъеги !!жибжиб рокъоб щунгъар бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе росулъ !!ахIвалхIал хІалуцараб бугин гьединлъидал гІадамал !!хIажатабщинаб ай дару жибго !!цIуниялъул жал !!рукIинаризе хІажат бугин
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе гьоркьохъеб къагІида унтарал гІадан рокъоб таманча сах(го) гьаризе !!гьезие !!хIажатабщинаб рокъоб чІезабизе
зигара къабул(го) тІадгьабизе !!ансадерил жамагІат жакъа гІид къо къварид(го) бугеб ракьцоял
!!Исанисеб !!кIалбиччангIидалъул къо !!тIолабго !!Дагъистаналдаго гІадин дир гІагараб !!росулъги гІемерисел рокъоб !!магIугун бахІараб !!букIана.
дица къварилъи ккара-ккаралъу(б) !!хъизаназда гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго нуж къварилъи гІахьал(го) тІадгьабизе рес !!ккечIелъул тІад !!лъугьинги !!гьарулаго.
!!Хваразе ахират лъикІаб кьезе !!батаги.
мунагь щурун черх !!бацIцIалъун !!шагьидияб хвел щунгъар !!батаги !!гьезие.
нахъа !!хутIаразе !!сабруги щулияб !!иманги !!сахлъиги халатаб !!гIумроги далакьегийин тІадегІанаб аллагь
аллагь къадар къотІизе !!кIоларелъул къварилъи хІехьезе хІал далакьегийин бетІергьан
!!Хадубги !!тIолабго росдал !!харабазда дир !!гIагарлъиялда !!гьудулгьалмагъзабазда !!мадугьалзабазда цадахъ !!хIалтIулел !!рукIаразда ва !!тIолабго !!жамагIаталдаго баркизе хирияб !!кIалбиччангIидалъул къол
аллагь ккара-ккаралъу(б) !!кIалалги !!рахъарал !!закагIатсахIалги !!гьабураб !!гIибадатгIамалги !!азариде бахине бетІергьан къабул(го) !!гьабеги.
гьаб бакъ-моцІ !!баракатги нилъ тІад !!унгеги.
хадусеб !!саназдаги рамазан моцІ тІадегІанаб !!даражаялда !!тIобитIизе !!тавфикъги далакьегийин !!киназего.
!!ТалихIрохелгун !!хутIаги !!нужги нуж !!хъизанлъималги.
!!I983 !!соналда хІаракат !!гIуцIарухъанлъиялъулаб бажари бугеб педагог !!хIисабалда гьев тІамизе лъазе къеркьей управление лъимал !!захIматалде ва махщалида ругьун гьари рахъ !!инспекторлъун.
гьев хІалтІул зама-заманалда !!гIемерго лъикІлъизе !!школазда захІмат дарс тІадегІанаб !!качествалда кьей !!мастерскаязе тІалаб тІадгьабизе гІемераб !!цIалулгун !!производствалъул алат
хадубквад тІамизе гІамал !!школазулгун хІалтІи вагьабияй !!специалистлъун.
бажари бугеб !!специалист !!хIисабалда !!I99I !!соналда гьев битІизе !!«Сосна» !!пионеразул лагерь !!начальниклъун.
!!Республикаялдасаго лъимал хІалхьи тІадгьабизе !!рачIунедухъ !!санагIалъаби рес чІезабизе !!Лабазаница !!гьенир.
!!Соналдаса !!соналде цІикІкІине гьени(б) !!хIухьбахъулел лъимал къадар
!!Каникулазул зама-заманалда гьезул къадар !!бахунаан !!200 !!ялдецин.
!!I997 !!соналда гІуцІизе !!«Сосна» рии сах(го) !!гьариялъулгун хІалхьи вагьабияй комплекс гІадин !!лъикIлъизаруна шартІ
тІадгьабизе !!I00 чи бакІ бугеб жани(б)чванта хьвагІолеб блок !!хIажатабщиналдалъун !!хьезабураб столовая
!!200I !!соналда !!СОКалъе щвазе республикаялъулаб кІвар сах(го) гьари ва хІалхьи !!статус.
гьев нухмалъи !!гьабулел !!саназда !!гIемерго !!цебетIун лъикІлъизе хьвагІолеб гІел лъазе кьей !!гIумруялъулъе нахъелъугьинабизе лъазе кьей !!технологиялдалъун хІалхьезаби рахъ !!киналго рахъ
!!Гьесие кьезе букІине !!«ДАССРалъул халкъияб лъазе къеркьей отличник абурав цІар рукІун !!цогидалги шапакъат
щив !!хIалтIулев !!вугониги !!Лабазан !!МухIамадгIалиев !!вукIана !!ишалдехун жакъасеб балагьи бугеб !!кинабго рахъ !!бичIчулев цадахъ !!хIалтIулезе !!лъалелхъвалезе кумек кІудиявчи !!махсарохочI гІемераб гІадан !!вичIчIулев !!инсанлъун.
район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби профсоюз комитет гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьев !!хъизанлъималазда ва !!гIагарлъиялда !!МухIамадгIалиев !!Лабазан !!МухIамадгIалиевич !!къокъидго !!нилъедаса !!ватIалъиялда бануисраилал
аллагь гьесизе алжан насиб тІадгьабизе !!батаги нахъа !!ругезе !!сабруги !!иманги !!сахлъиги далакьегийин
ниж мун киданиги !!кIоченаро ракІ аваданаб ва гІаданлъи бугеб инсан
цо нух гьев ракІ архив хІалтІизе буго !!ханлъигун цадахъ !!ахиратги жиб цадахъ бахунеб-толеб !!бугеблъун.
!!Басираталдалъун гьев ракІ !!хIалтIулеб !!хивалалде !!ваккарав !!Багьлул абулеб кІудиявчи аллагь вали бахунеб-толеб щуго !!гьесухъе.
хан !!азбаралде !!лъугьиндал !!Багьлулида басине буго гьени(б) цо гІодоббахІарчилъи рахараб-къараб !!чIало.
гьав !!аскIовеги ине гьеб чІоло гІорхъицояб бетІер !!эхедеги борцине гІодо(б) биччазе буго хадурагІи !!добцояб !!бетIералдеги ине добго гІадин !!эхедеги борцине биччазе буго !!гIодобе.
лъабабилеб нух !!бакьулъаги кквезе лъугьине щуго эхеде борхизе кІуни гьечІо
!!Багьлул гьеб пиша !!рихьарав гьарунчи !!Рашидица гьав аскІо(б) рихьахІине щуго ва кІалгьикъун буго гьадаб хІал мун !!чIалоялда тІаделъи хІикмат щиб !!букIарабан.
лъабабизе дица хІал бихьизе !!дунялги !!ахиратги Т кІиябго цадахъ борхизе !!кIолищан гьеб хІалкІолеб !!батичIо.
зама-заманалда унти !!чIезабиялъеОперативияб штаб данделъи гьав гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевас !!республикаялда цІакъго-цІакъ !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъул !!мурадалда бокс !!форматалда !!тIобитIана !!оперативияб штаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе вехь
!!НурмухIамадовас гьев замазка !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
заседание !!байбихьулаго регион бетІер власть
!!Васильевас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьаб гІадатияб гуреб замана !!медучреждениязда !!гьабураб хІалуцараб хІалтІухъабазул гьединго динамо бутІрул ва ичІгоял кІвар буссинабизе !!больницабазда чІуни !!хIалтIулел !!медхIалтIухъабазе шартІ !!лъикIлъизариялде.
!!Данделъиялда бицине !!предприятиязда имансиз !!рукIинариялъул дару !!чIезариялъул.
гьеб !!гуребги республика азарилбетІер кІвар буссинабизе амбулатория ва рокъоб абтар унтарал дару чІван-чІобого !!кьеялде.
!!Эпидемиологияб рахъ !!Унсоколо !!районалда бугеб !!хIалги !!хIисабалде божунгутІи тІасангурде !!Минздравалдасан !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІалаб тІадгьабизе !!районалде бачІине буго район гІадамазул !!цIехрех тІадгьабизе !!флюорографиялъул !!установка.
гьав кІикъоялда !!цIехрех тІадгьабизе !!Шамильхъала !!поселокалъул ва !!Генуб росдал гІадамазул
щивав !!пневмониялде щаклъи !!бугезул рес буго гьеб тІадгьабизе
!!Кинабго !!гьабулеб буго нилъ сахлъи !!цIуниялъе унти зама-заманалда къватІи(б) чІвазабизе сах(го) !!гьабиялъе.
аппарат данделъи гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул бетІерлъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе бакІ !!раялул лъазе къеркьей росдал магІишат военкомат налог ракІари !!гьелдаго цадахъ транспорт !!буголъиялде !!рачIунел налог !!рачIинариялъулгун !!финансированиялъул суал
!!Данделъиялда азарилбетІер цІикІкІараб кІвар кьезе лъазе къеркьей !!бутIаялде.
гьеб хІакъалъулъ бицине лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
гьев бицине цІалул сон ахиралда !!щванин ахирисеб цІумур гьаб !!соналда гражданин !!онлайн !!режималда гьединго лъазабизе !!ЕГЭ экзамен тІонтІросине бугин !!29 июналда абизе
!!Данделъиялда бицине !!районалда !!эпидемиологияб хІал бугеб !!куцалъулги.
рикІкІад бугин гьеб !!нилъеде !!щвеларин !!хьулазда рукІун нилъу
амма манзил хІаллъалареб !!гIажалалъулаб унти бачІине !!Дагъистаналдеги !!гьелдаго цадахъ нилъ !!районалдеги.
!!РакIалдаго гьечІого бахІараб унти захІматаб хІалалда !!ккезаюрай дунги ячине район !!больницаялде.
гьереси щай хвалил хабар гІемераб унти тІад !!бачIанщиназ гІумру хири лахІзат !!ругодаян пикру !!гьаричIого !!хутIулеб хІал !!букIинчIо гьени(б)
цадахъ !!киналго !!хъегIдулеб хІухьел босизе !!захIмалъарал къо щивав унтарав !!рукIана.
район !!росабалъа !!къойилго !!больницаялде !!рачIунел рукІун хІухьел босизе захІмалъи !!х1инкъиялда гъоркь бугеб гІемераб унтарал
!!Гьабилеб жо тІагІамаб хІал букІине чанго къо гьени(б) !!дорегьанире !!захIматго !!ругелщиназухъе !!рекерулел рукІун !!врачал !!медсестраби санитарка цІезе рукІун !!палатабиги !!коридоралги.
!!Къокъго абизе гІажал квер !!баралщинал гьеб !!квачIикьа бахъизе !!г1едег1улел !!гьезухъ балагьун !!гIумроялде дагьабги хьул !!бачIунаан амма хьул !!дагьабг1умро цІа бугеб гІадаб хІал букІине гьеб моцІалъ !!больницаялда.
ниж !!ГIайшат !!МухIамадова абизе щибаб къо !!щолаан !!бищунго захІмат !!унтаразухъе !!врачаз !!гьабуралда гІей !!гьабичIого жибго !!борцунаан гьезул !!давление !!гIенеккулаан !!щивасухъ.
гьединаб мех бади(б) магІу !!бачIунаан дир !!«Балагьеха гьав !!унтаразда цадахъ хвезе хІадур(го) !!йигогурищ гьай январалъул !!ракIалдеги кквезе
битІахъе бицанихъе !!кисакибего гІадин цІа рекІараб хІал букІине !!больницаялда кІиябго !!моцIалдаса цІикІкІун замана
къасдекунчІ !!кьижичIого !!хIалтIулел рукІун !!врачалги !!медперсоналги !!санитаркабиги.
!!Цогидазда квеш(го) букІунареб-лъугьунареб батизе !!врачал !!МарямАсият !!МухIамадо !!валъеги У !!маразият !!МухIамадхIажиевалъеги дица батІа-батІаго божунгутІи баркала !!кьуни.
буго тІагІамаб квен !!къокъго абизе тІад калам тІадгьабизе бакІ гьечІеб хІал !!гIуцIун буго !!ГIайшат !!МухIамадовалъул коллектив хІалтІи
чи !!гIемерлъаниги !!цIунун буго !!рацIалъи.
нусго !!цIуничIого цІад !!кIанцIулел аллагь !!цIунайгин !!мунгун коллектив !!ХIинкъикъай лъачІого хІал !!ратулел !!Квешабщиналдаса !!цIунун айги нуж
!!РакIракIалъулаб баркала !!ГIайшат !!МухIамадовна дуе ва дур коллектив бицун !!божилароан бихьизе лъазе нуж !!ракIракIалъулал !!хIилламакру гьечІеб гІадлу цІикІкІараб ва гІумру божунгутІи щивав тезе !!бегьулел гІадан !!рукIин.
!!Даимго бакьулъбакІалда синагога нуж !!гIаданлъиялъулаб бербалагьи
!!Коронавирус !!редакциялде кагъат !!РакIракIалъулаб баркала бачІине замана буго !!заманаЖегиги !!халкъалда нухрагІункІкІ !!букIинчIебДунялалда тІадго жиб !!тIибитIарабДанде дару гьечІеб унти !!баккараб.
гьеб унти !!кIвекIун дунял таманча !!аралАллагьас алжан кьезе !!рохизарегиГьеб унти унти !!къваридго !!ругелЧорхое сахлъи кьезе тІад !!рахъайги.
гьеб балагь !!халкъалде бачІине !!бихьидалЖидерго буголъи !!гьезий !!бикьулелЧорхолъ сахавалъи цІикІкІун !!бугезеАзаазар кири щвезабизе аллагь
амма камизе гьечІо кинигин !!кIочонЖидерго !!чвантаби !!понцIозарулелГьединал хъантІараб хъубаб !!хъурмалгиДуца !!кантIизаре хІал хІалкІолеб аллагь
гьале ахиралда гьаризе !!дицаГьал нилъ бахІарзал !!тохтурзабазеХалкъалъе !!гьабулеб гьаб !!хъулухъалъухъКири цІикІкІинабизе бетІергьан аллагь
нилъ !!киназдаго лъазе !!тIолабго !!дунялалдаго !!тIибитIун араб жегиги жиб данде !!мухIканго дару !!ургъичIеб !!цоцадеги бахунеб-толеб унти !!баккараблъи.
гьелда хурхине нилъ !!ватIаналда !!жанибги !!хасго нилъ !!Дагъистаналда !!бищунго хІалуцараб !!ахIвалхIал лъугьине !!букIараблъиги нилъ !!киназего якъинаб жо буго
амма гьаб газет гьоркьо(б) кквезе !!дунгоги унти анцІила !!щугогIан къо !!больницаялда бегунгарацІ !!вукIиндал дир пикру бакк-баккизе нилъ !!Унсоколо район !!больницаялда гьеб унти унтарал больница хІалтІухъаби !!гьабулеб хъулухъ хІакъалъулъ цо чанго рагІи абизе
май мицІир байбихьуда рокъоб !!вукIаго дун лъугьине хІухьел босизе !!захIмалъун черх рухІ !!дагьлъун ва дагьабги цІакал бахине
щуабилеб къо дица пикру тІадгьабизе хал тІадгьабизе !!больниаялде ине ва цадахъго хал тІадгьабизе лъикІалан(го) !!хъизанлъималги бачине дун гьени(б) щвазе
больница каву кІалтІа бугеб хІалтІухъаби ва !!жанирехун чІуни !!ратарал !!тохтурзабаз гьени(б) хал тІадгьабизе !!рачIарал унтарал къабул(го) гьарунчи !!гьезие !!малъахъваял !!гьарулеб къагІида !!бихьарабго дида бичІчІизе гьени(б) тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІалтІи тІадегІанаб !!даражаялда ва !!низамалда !!гIуцIун !!бугеблъи.
гьени(б) рентген !!гьабулев рач !!ГIабдулагьица !!рентгенги тІадгьабизе гьеб сурат !!бихьарабго !!бицунеб букІине бугеб хІал ва унти !!ратаразда !!бичIчIизабулеб букІине !!больницаялда рехизе !!кколеблъи.
!!Гьелдаса хадубквад унтарал бугеб хІал бихьизе дару хъвазе рокъоб битІизе !!бегьулел рокъоб ретІине !!регизаризе кколе-кколелъу(б)е хІал бугеб !!батIибатIиял !!отделениязде рехизе !!ритIулел !!рукIана.
гьединго дунги бег-бегизе !!кколилан абизе битІизе хирургия !!отделениялде.
гьени(б) !!палатаялъуве щунгъар !!заманго июналда нахъо-нахъойги бачІине !!тохтурзабаз !!халги тІадгьабизе байбихьизе !!капельницаби лъезе ва гьекъезе дару кьезе
гьединаб !!къойилго кІвар кьезе тІадчІей тІадгьабизе !!дарабиги гьарунчи анцІила !!щугогIан къо !!гьенивги бегунгарацІ дун рокъоб биччазе ва гьанже аллагь рецц алхІамдулиллагь лъикІ !!вуго.
дие гьаб !!больницаялда унтарал !!гьабулеб бугеб хъулухъ хІакъалъулъ ва гьени(б) бугеб !!шартIазул !!бицунаго аслияб куцазе тІадчІей тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьеб больница хІалтІухъабазул !!унтараздехун бугеб !!бербалагьиялда.
дида цого мех бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине !!жидерго бищун(го) !!цересел !!эбелэмен яц вац яги !!жидерго лъимал гьени(б) рехунтезаби !!рукIараланиги тІокІаб батІияб хІал щибдай-киндай гьазул !!гьезие хъулухъ тІадгьабизе !!букIарабилан.
гьединаб хІалимго хІеренго !!гурхIелрахIмуялда ва адабалда !!кIалъалаан ва !!цIехрех !!гьабулаан !!унтараздехун !!киналго !!врачаз !!медсестрабаз ва !!санитаркабаз.
радал(го) гагусагІат !!56 !!тIубарабго !!байбихьулаан ва !!къадкъаси чІечІого дару !!гьарулел !!рукIунаан !!унтаразе.
къасдекунчІ кватІараб !!гIужалдацин !!рачIунаан унтарал бугеб хІал !!цIехрех тІадгьабизе
цогидаб !!тохтурзабаз !!гьабулелда тІадеги жийго бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъги !!гьабулаан !!живжив унтарав хал ва !!рихьизарулаан дару
дида лъалаго гъоб замана кин хьвагІолеб !!букIарабали !!дагьабищха !!букIунеб !!руководителасул !!батIибатIиял !!отчетал !!данделъаби ва !!больницаялъе хІажат сурсат !!чIезабиялда хурхине !!гьарулел !!хIалтIаби.
цо нух щамат ва гьатІан сардал-къоял къасдекунчІ кватІараб !!гIужалъцин чІана !!ГIайшат !!МухIамадовна унтарал хал ва !!цIехрех тІадгьабизе
ахир Т !!гьумералдаДур къварилъи гьадинги-додинги !!гIахьаллъичIониДир !!бусурманлъидул пайда !!ккеладай.
дуде балагь шведал !!пашманлъичIониДир гІаданлъи магІна !!лъаладай.
росурагІалда кколе-кколелъу(б)е букІине гьел тІад ретІине бугеб гьеб хасаб ратІлил форма цо чанго нух !!захIмалъулеб !!батилин !!гьезие !!хIалтIийилан.
хІакъикъаталдаги цо къо санитарка абулеб рагІизе !!хIалтIияли бигьаяб жо !!бугоанин гьаб !!ретIелниги ретІине кколе-кколелъу(б)е !!букIинчIебанийилан.
амма гьеб !!киналго кІикъоялда жани(б) цониги рагІи !!раг1ичIо хІеренаб гуреб Я !!унтараздехун яги !!цоцадехун абулеб
!!Гьелдаго цадахъ абизе кквезе !!больницаялда бокьулеб !!квенги букІаниги !!санаториялда гІадаб !!лъикIабин гьелда тІадеги !!бакIбакIалдасан щибаб !!къойилго къасдекунчІ !!садакъаде битІун бачІунеб букІине !!батIибатIиял кванил нигІмат аллагь !!гьезие !!гьелъухъ кинигин !!азариде !!бахинабеги.
!!Гьелдаго цадахъ !!бихьулеб букІине ва ниж унтарал загьирлъизе район унтарал ва !!гьезие !!больницаялда !!гьабулеб бугеб хъулухъ бугеб хІалалда кІвар бокьулеб букІин нилъ район !!нухмалъулезги.
дун гьени(б) !!вегараб !!тIоцебесеб къоябго кІалъазе квачазе зодихъ живго район бетІер квегІиса !!МухIамадович.
дица гьелда цІехезе !!дуданиги дун гьани(б) букІин ки(б) !!лъарабилан.
хадубквад !!цIехедал !!кIиязулго цо гьудул бицун !!лъараблъи загьирлъизе
гьев гьеб къоябго !!цIехолеб букІине !!больницаялда бугеб !!ахIвалхIалалъул ва заман !!иналдего бетІер !!врачалъухъеги кІалъазе !!больницаялъе къваригІараб кумек тІадгьабизе !!бугилан абизе
!!Гьелдаса хадубквад цо чанго къойидаса-къойиде !!палатаялъуве лъугьине квачазе добго хъахІаб форма рекІарав цо !!ворхатав гІолохъанчи
тІад рекІараб гьеб форма ниж гьев лъалеб !!вукIинчIо гьеб !!бичIчIарав гьев ниж абизе жив бугин район !!финансовияб отдел !!нухмалъулев !!Рихьуниса !!Жамалудинилан.
гьеб мехалда ниж гьев лъазе ва гьев абизе жив !!вачIанин район азарилбетІер больница бугеб хІал цІехезе ва хьвагІолеб Т гІолареб лъазабизе !!витIунабун.
гьев гьединго ниж бицине !!райадминистрациялъ !!больницаялъе цо къадар !!материалияб кумек !!гьабунин ва гьанже !!хадубги тІадгьабизе бугин
гьедин район больница !!кинабго !!коллективги !!гьелдаго цадахъ район !!нухмалъулелги цадахъ рекъон хІаракат бахъине бугеб !!ахIвалхIалалъул !!хIисабги тІадгьабизе нилъ район !!жамагIатазул ва унтарал милат тІадгьабизе аллагь !!жавабчилъиги черх !!сахлъиги далакьегийин !!гьезие.
гьаб унти унти ниж !!ГIашилтIа !!росулъги гьеб !!больницаялда рехизе !!гIезегIанго гІадан бакк-баккизе
гьединлъидал дие бокьи-бокьунгутІи буго ниж росдал жамагІат рахъалдасан ва дида цадахъ гьеб больница !!хирургияб !!отделениялда рехунтезаби рекІарал !!рахъалдасанги !!киналго больница хІалтІухъаби !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе
Я аллагь унтарал !!гьабураб !!хъулухъалъухъ кири аллагь !!азариде !!бахинабеги нуж черх !!сахлъиги далакьегийин халатаб !!гIумроги далакьегийин ниж !!нужедаса кинниги !!нужедаса !!Аллагьги !!разилъаги.
гьаб унти унти аллагь къадар !!щваралги аллагь алжан насиб тІадгьабизе !!рохизареги.
гьаб !!унтиги бетІергьан кватІичІого !!халкъалда тІад !!босаги.
гьаб бачІин гІилла нилъ аллагь ццин бахъин !!батугеги.
нилъ !!киналго цадахъ !!гьуинго !!берцинго !!вацлъиялда !!адабхатиралда исламияб !!нухалда хьвади !!кантIизариялъе бачІине !!батаги.
тІасангурде лъазе къеркьей министр !!вицепремьер указ
!!ГIумаровалъ !!муниципалияб лъазе къеркьей хІалтІухъаби автолавка !!тIобитIана.
бицине !!пачалихъиял !!хIасилазул рахъ !!школлъималазул аттестация вагьабияй !!«Точка !!роста» !!гуманитариялгун !!цифровиял !!Центразул !!лицензияби гьари
лъазе къеркьей рахъ республика нухмалъи !!данделъиялда бицине !!Россиялъул лъазе къеркьей !!министерствалъ !!ЕГЭ гьаб !!соналда жиб зама-заманалда !!кьеялда аттестат !!гьелдаго цадахъ !!отличниказе забаниятал !!особые !!успехи В !!учебе» !!медалазе бугеб !!рихьизариязул гьеб хІакъалъулъ !!информация дефис !!ФРДОялде рахьбоси
лъазе къеркьей хІалтІухъабазул !!ВКСРакIракIалъулаб баркала !!Внимание.
лъазе !!кьеялда !!хурхарал !!суалалгун район !!школазул !!директоралги !!гIахьаллъараб данделъи букІине адаб-хІурмат июналда район администрация !!конференцзалалда.
!!ХIамзатов лъазе къеркьей отдел ва !!СМИялъул вакил
жибго !!кIалъаялда лъазе къеркьей отдел !!инспекторметодист гъумхІалаб
!!ГIабдурахIмановас бицине медаль кколе-кколелъу(б)е !!выпускниказул гьединго кІвар буссинабизе лъагІалил цІалул !!хIасилазухъ балагьун лъоле бугин !!аттестатазда !!къиматалабун.
нилъ !!медалистазул къадар цІикІкІинаби !!кколарин лъазе къеркьей качество цІикІкІин бихьизабизе гьелда тІад жеги хІалтІизе !!кколинги.
дефис !!ФРДО !!установка гъерлъей !!промежуточнияб аттестация вагьабияй хасаб !!образецалда документ къеркьей бицине отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
гьев тІадчІей тІадгьабизе гьеб система !!школазда лъезе !!кколин къокъаб зама-заманалда
нилъ анкьго приказ !!тIубазабизе кквезе !!аттестациялда хурхине
гьеб нилъ !!гьабизеги тІадгьабизе
аттестат кьей абизе ине кквезе район администрация !!разилъиялда !!рекъон»ян бичІчІизабизе анонимка
жибго !!кIалъаялда !!ЕГЭ къеркьей !!специалист вехь
!!МухIамадгIалиевас !!данделъиялда бицине !!коронавирусалъул унти !!тIибитIиялда базе це(в)етел лъезе бугеб тІалаб !!тIуразаризе !!кколин.
гьев бихьизабизе экзамен бахунеб-толеб зама-заманалда пункт хІалхьезабизе букІине бугин !!канцтовараздалъун !!техническиял !!жалаздалъун !!санитайзераздалъун гьава !!чIезабулел !!рецеркулятораздалъун !!маскабаздалъун !!квердахелаздалъун.
!!Экзаменазул !!гIуцIарухъабилъун букІине пахруго !!районалъулго учитель
тадбир !!байбихьилалде гьел методикияб !!рихьизариязулгун !!лъайхъвайги тІадгьабизе кквезе
кІалъалаго-толаго общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ завал
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе тІасангурде прокуратура !!рихьизариял цІунизе !!кколин экзамен !!кьолагоабун.
кІалъазе бахъизе амбулатория !!«ЕИСалъул» !!нухмалъулесул иш !!тIуралев ахІмакъ
гьев бицине лъазе къеркьей !!учреждениязул !!сайтазул !!мориторингалъул !!сайтазул !!мориторинг !!тIобитIиялъе район азарилбетІер бугеб !!распоряжениялъулгун !!гIахьаллъаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе
!!Гьенибго гьев !!школазул !!директоразе !!лъикIаблъун бихьизабизе !!информациялъул !!хъулухъалгун цадахъ рекъон хІалтІи !!гьабеян !!информация !!uncukul.
!!Данделъиялда гьединго кІалъазе !!школазул директор
гьел бихьизабизе лъазе къеркьей хІалтІи лъикІлъи !!кинабго тІадгьабизе бугин
жибго иргаялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе лъазе къеркьей иш хІаракатаб хІалтІи !!гьабулезе.
араб !!анкьалда !!райадминистрациялда социалияб !!суалазул рахъ замагалъараб
!!МухIамадовги лъазе къеркьей жавабияб !!гIадамалги данде гьарунчи данделъи !!тIобитIана район бетІер вехь
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун !!Коронавирусалъул !!пандемиялъул !!шартIазда цогояб !!пачалихъиял экзамен къеркьей ва лъазе къеркьей !!учреждениязда !!хIажатабщинаб !!чIезабиялъул суал
!!Совещаниялда бицине !!ЕГЭ !!тIобитIиялда цебебигъ !!помещениязда дезинфекция вагьабияй
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!экзаменазул зама-заманалда ток хваниги хІалтІизабизе генератор !!металлоискателазул рама станция печать хІажатаб къадар кагъат !!картриджал ва !!цогидабги !!букIинабиялде.
данделъи ахиралда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!ЕГЭ кьолозе ва !!жавабиязе лъикІалан(го) хІасил гьаризе ва !!кинабго рахъ цІодорлъи !!гьабеян бихьизабизе
экзамен гьав кІикъоялда !!районалде бачІине !!«РоснефтьДагнефть !!НКялъул» генералияб директор !!Муслим !!ГIабдулхаликъович Г !!ендиевасул !!гуманитарияб кумек
гьелда гъорлъ ине !!I000 маска
!!ГIабдулхаликъовичас чанго нух !!финансовияб кумек тІадгьабизе район гІадамал !!коронавирусалъул !!захIмалъаби !!къвинариялъе.
район администрация хІалтІухъабазул район собрание депутат жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе дуе район !!гIадамаздехун дур бугеб !!ракIракIалъулаб !!балагьиялъухъ.
гьаризе дуе сахлъи лъикІалан(го) къасд гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе битІккей талихІ !!хадубккунги хІалтІухъабазул !!цебетIей.
район Т !!меценатасул кумек адаб-хІурмат июналда хІажатаб къадар !!СИЗалъул бачІине !!районалде.
рищи !!гьарулеб къо !!сундулго квалквал !!ккунгутIиялъе !!киналго рахъ !!цереккунго !!хIисабалде тІонтІросине пахруго
бачІине бугеб !!СИЗазда гьоркьо пахруго маска квердаххел халгІат дезинфекция !!гьабулел ва !!цогидалги гьаракь бокьулеб къо !!хIажалъулел жал
!!ТИКалда !!бихьизабухъе хасалил !!цIуниялъулал жал !!цереккунго бикьизе пахруго !!участкаялъулал рищи !!комиссиязде гьени(б) къо тІад !!щвелалде букІине кквезе !!кинабго рахъ хІадурлъи
гІицІго !!комиссиязул член !!гурелги хадубквад хал !!кколелги хІалхьезабизе пахруго !!цIуниялъулал !!жалаздалъун.
абундаччи июлалда букІине буго гІурф !!Конституциялде !!росулел !!поправкабазе гьаракь кьей
гьеб къо щивав !!Россиялъул !!гражданасе рес буго улка аслияб !!Законалде !!росулел !!поправкабазул рахъ !!жидерго рагІи абизе
гьеб республика нухмалъи !!рикIкIунеб буго !!коронавирусалда хурхине абхазиялъулаб карантин бахъизе !!бегьулин.
дида гьеб бичІчІизе !!«Рамазан» кофе бетІер !!МухIамад !!ГIалиевасулгун !!гарачIвари !!гьабидал.
!!Предпринимательствалъул хІалтІи !!МухIамад !!ГIалиевичас !!гьабулеб !!бугелдаса гІемераб заман гьечІо амма нухлулал кІудияб гъираялда бачІине Г гъуну(б) !!тоннеладасан !!рачIунаго нух !!батулеб гьеб !!кафеялда кваназе
батІайиса мискинхалкъ букІине !!бокьанагIан цІазе бацІцІадаб !!гьаваги бер !!гIорцIулареб !!тIабигIатги тІагІамалда !!хIадурараб !!квенги бугелъул гьени(б)
!!МухIамад !!ГIалиевич кофе !!рагьизегIан Г гъуну(б) !!тоннелалъулъ ва !!школалда мун !!электриклъун !!хIалтIанин абурав жо битІараб бугин кин бакьулъбакІалда бецІккараб !!фермерлъун !!вахъине.
У !!34 !!сонгIан замана дун хІалтІизе !!электриклъун хадубквад бокьизе фермерлъи !!магIишаталде вазе амма !!цересел !!махщелазде дир кинго ракІ алхинчІого гьебго батизе !!щвалде свараб бажари гьеб !!махщелазда дилъ !!бижичIо.
гьабсагІаталда !!гьабулеб хІалтІизе дур ракІ рекъон !!бугищ.
У бокьизе кофе хІалтІи !!гIадамалгун дандчІвазе тІагІамаб !!кванидалъун нухлулал !!рохизари.
У кофе буго !!тоннелалде !!ххарулеб нух буго гьеб гІадатияб гуреб гІадаб !!бакIги амма гьаб буго берцинаб бакІ аскІо(б) буго накІкІ рохь гьеб гьава гІемераб !!гIадамалищ !!нужехъе !!рачIунел.
!!ГIуралго гІадан бачІине !!повараз тІагІамаб квен хІадуризе гьеб !!гIадамалги цІазе !!гьанире.
ниж нухлулал хІадуризе гІемер(го) !!батIибатIиял квен кавказалъулаб узбеказул !!японцазул !!кухняздаса !!блюдаби хІадуризе
!!Кафеялда !!хIалтIулев щуго багІарикІкІбагІаррикІкІ чи дун !!гьезие махІквеш гьечІо !!диргун бугеб !!гьоркьоблъиялда гьеб разиго пахруго !!мухьалдасаги рази пахруго гьеб
!!ЗахIмалъаби !!дандчIвалел !!ругищ дуда !!хIалтIуда.
!!Коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIаралдаса къазе бакк-баккизе кофе хІалтІухъаби хутІизе хІалтІи гьечІого бажарараб хІал ай гьадинаб замана жибго махІтечІого квер !!чIвалеб буго дица !!гьезда.
!!ГIумроялъулъ щиб !!гьабунги магІишат тІадгьабизе кквезе чи
дие гІезе гьени(б) бахІараб хайир гьабсагІаталда !!захIмалъаби !!ругониги хьул буго хадубккун лъикІ !!ккелилан.
мун !!лъикIалде !!хьулгин !!вугищ !!дудаго це(в)етел масъала лъезе !!ругищ.
!!Бихьаралъ къимат бачІинабизе хадубккун гІадан цоцалъ лъикІ !!рукIинин кквезе дида !!гъирагун тІад !!руссинин хьул буго !!кафеялда гьени(б) !!хIалтIулелги.
!!ГIалиевич гьадинаб !!ахIвалхIалалъ цолъизе тІамизе гІадан хадубккун къимат тІадгьабизе гьел захІмат цоцалъ лъикІ !!бичIчIигун букІине ругьунлъизе гьеб
баркала дуе интервью !!кьуралъухъ.
гьаризе щулияб сахлъи !!хехго бокьулеб !!ишалде тІад !!вуссин.
!!Киналго махщел лъикІалан(го) пахруго ниж !!гарачIвари гьаб сон адаб-хІурмат июналда тІасангурде жамгІияб палата !!ТIолгороссиялъул !!партиязул !!регионалияб !!отделениязулгун !!къотIиялда гъоркь !!гъулбасана гІурф конституция !!поправкабазе гьаракь кколе-кколелъу(б)е !!рищиязда хадубквад !!халкквеялъе.
тІасангурде халкъияб собрание председатель !!тIоцевесев замагалъараб
тІасангурде аванс !!«Единая !!Россия» фракция !!нухмалъулев !!СайгидахIмад !!АхIмадов !!божаравлъун щуго !!поправкабаз социалияб суал !!тIураялъе кумек !!гьабилин.
!!«Унсоколо район динамо !!администрациялда адаб-хІурмат июналда букІине гІурф !!Конституциялде !!росулел !!поправкабазе !!ТIолгороссиялъул гьаракь къеркьей хІадурлъи !!гьабиялде !!буссараб заседание
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас район депутат собрание предикат
!!Юсуповас !!рищиязул !!территориалияб комиссия предикат
!!Расуловас общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас росаби бутІрул !!Нижный !!Новгородалдаса ва !!Татарстаналдаса !!рачIарал ихтияр !!цIуниялъул !!органазул хІалтІухъаби
аслияб къагІида гьоркьо(б) абхазиялъулаб суал !!данделъиялда букІине !!Конституциялде гьоркьо(б) !!росулел !!поправкабазе гьаракь кьей
!!Расуловас жибго кІалъа-балъазе байбихьизе гьабсагІаталда нилъ пахруго кІудияб политикияб иман-диналдаса це(в)етел къабул(го) гьаризе кквезе гьени(б) !!росулел суал гьеб !!кколелъул нилъ аслияб закон
тадбир унго власть орган гьеб бахунеб-толеб бакІалда чІезабизе кквезе хІинкъи гьечІолъи
!!ЦIуниялъе букІине пахруго хІажат жал дезинфекция !!гьабулел жал маска квердаххел халгІат бикьизе пахруго !!комиссиязда !!гьоркьор.
гьаракь !!кьолезухъе кьезе пахруго гьеб къеркьей хасалил комплект !!гIарзабазе бланк имансиз ва !!цогидабги.
гьаракь бокьулеб мех цІунизе кквезе санитарияб !!дистанция.
комиссия член сахлъи цІунизе хІалтІизабизе пахруго гІадамал !!информация кколе-кколелъу(б)е цоцазда хъвазе гьечІеб къагІида
гьеб кквезе !!рихьуларел реклама !!интернеталда !!роликал !!рищиязул комиссия официалияб !!сайтал.
!!Жидерго иргаялда росаби бутІрул !!рищиязул участка хІалхьезабизе кквезе !!кинабго !!хIажатабщиналдалъун.
!!Расуловас лъазабизе КІ июналда адаб-хІурмат !!участкаялда ине бугин !!заманго !!щвелалде !!тIоритIулел гьаракь кьей Т !!участкаялда ай гьадинаб !!росабалъ Т !!ХарачIи !!МокIсохъ !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!Колоб !!ИнкIкIвалитIа ине буго гьаракь кьей
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!заседаниялда !!гIахьаллъаразе.
район !!цебетIеялъе !!гьабулеб !!хIалтIудехун !!жавабчилъигун балагьизе !!кколин лъазабизе
!!Хасго гьадинаб хІалуцараб зама-заманалда район квербакъизе !!рачIарал !!гьарбадериеги !!лъикIабщинаб гьаризе
гІажаибаб !!жойин гьаб дунял !!бугебБихьизе аллагь !!Нилъехъе кьураби
бетІер тІад !!борхунБалагьилалдеУн батизе !!саналХехаб гІор гІадин
дир гьаб !!гIумроялъулАвалалдагоВатIан !!цIунун !!рагъдаКъанщана эмен
!!ЩвечIо инсул !!хинлъиГIолил !!гIужалдаЗахIматаб !!букIанаБахIараб замана
чанго сон !!цIехонБатун !!букIинчIебБатана инсул !!хобАраб !!соналдаГIумроялъго цадахъ !!ВукIанин !!кканаГIолохъанго !!хваравГьайбатав эмен
ритІухълъи !!дагьлъарабТIекълъи !!гIемерабЩибго пайда !!гьечIеб«Гьайбатаб» !!дунял…«Целина»борхизеГIахьаллъулагоЩвараб ругъун !!дирКвер !!гIайиблъана.
кІиго нух !!рокъорЖанирги !!кIанцIунБикъана !!цIогьацаСахабщинаб жо
!!Мажгиталда !!барабКурткаялъусаГIарац паспорт !!анаБетIерчIахъаяз.
нух !!сапаралдаКIиго !!нухалдаАвтоаварияз !!ЧчухIун рехизе
гьитІинаб !!мехалъгоПашманлъарав !!дунПашманлъизавунаХерлъараб гІуж
дун гьаб !!гIумроялъулРагIалде !!щведалГIолохъанай дир !!ясАна дунял !!тун…«Гьабизе !!лъаразеКвас»ян абулеб кваназе !!лъаразеНах»ян !!абулебХIилла тІадгьабизе !!щварабХIарамаб !!боцIиЧохьонибе !!тIолезТIутIулеб дунял
битІараб !!нухдасан Г алимент !!тIамулев«ТIуварав» !!гьечIиланТIад !!релъанхъулеб.
!!Босулел !!гIемералКьолел !!дагьлъарабЦIогьаца !!квелъги !!банКвегъулеб дунял
нахъа !!гIатIидабМугъчIвай !!бугецаБигьаго бахунеб-толеб чамгІалаб дунял
!!Чиякъав !!чиясулРакI !!боххуларебМекълъиялъ !!къосарабКъваридаб дунял
!!ГIаламалда !!жанибРащалъи !!гьечIебГьерсазул !!гьурацаЧарлъараб дунял
бечелъизе !!гогьлъаралКIихIатIил !!хъурмазХъасхъасун !!рехарабГъаримаб дунял
агъаз ругънал !!лъурабРахIат !!бихьичIебЖеги би !!тIезеТIеркIолеб дунял
рекъел !!щулалъизеИнкарги !!гьабунЦоцазде !!улкабиХIапдолеб дунял
!!ТIолабго !!ракьалдаКверщел !!гьабизеГьенкьолезул !!дагIбаЛъугIичIеб дунял
хІилла !!гIемерлъунМакраби !!бергьунМетер !!букIинесебЛъалареб дунял
!!Служба базагъу И !!ПДН !!ОМВД гІурф хадусеб !!Унцукульскому район дол нилъ !!умумаца !!бахIарчилъияхIалдаХIур чІвазе !!толаредухъ борчине букІине !!рачелФашизмаялъ !!халкъалда кверщел тІадгьабизе !!толелТушман жиржидизе !!кколилан !!хIапдолеб украинав
немцазул !!чакмабакьа нуж бахъизе рухІ гьурал эзул зани гъуризе нуж бугеб !!гъирашавкъ.
У булка !!хилиплъун тушман !!хIеларалБахIарзалилан рикІкІине !!рорхулел памятник
немцазул дагІба гьечІо бичІчІизе жиржидизе гІайиб !!Япониязда лъазе лъида !!тенкаралалиТенкоге мадугьалихъ !!кьижараб !!гъалбацIалдаДагIбалъе !!тункарал !!лъутанин тІажу гъоркь туйзе
полякал хІал цабихараб шведазул къасд абхазиялъулаб къуват гъванилаб цІикІкІун нахъа тІуризе !!ккаралЛадога !!хIоринире нуж гъанкъизе !!рехулевАлександр !!Невский макьилъ цевечи !!тIамич1ищ.
беццав !!Кутузовасул къвакІараб зар бетІер !!щунТIурулев !!Наполеон !!нужехъан гурищ аварав
гІусманиял малакь !!мерхьунел нуж !!течIелъулК1очарав щай нуж нахъа хутІараб !!г1умро.
къого миллион чи рухІ кьураби гІасияб рагъ !!Сталинил !!гIайиблъун букІаниги !!чIезабулебГIалам !!рухIулел печь лъил ракьанда !!рукIаралВогонал цІезе руччаби нуж !!кирехун араб
гІурус мацІ кІалъазе халкъ гьукъараб закон !!Крым !!Россиялде ин гьеб баракат !!гурищКузбасгин !!Донбасалде абулеб бугеб гулла !!цIадКин !!баркилеб бергьенлъи !!балагьалъукь халкъияб туйзе
!!Хвагиагиян гьарунчи !!нужеде !!хьанделаро рикІкІад !!вацасдаса мадугьал !!лъикIин !!бугоЛъикI ургъунго пикру тІадгьабизе кири нуж бахунеб-толеб !!ругелКумек америкаялъулаб сундухъ !!гьабулеб бугеб
киданиги !!цебеккун нилъ !!кантIулареб гІадаб захІматаб метерисеб къо бачІине хІинкъараб бачІине нилъ гьаб сон
!!Коронавирусян цІар бугеб цоцазе бахунеб-толеб унти !!щваралъурго !!хIалтIабигун чІезабизе чІуни хутІизе гІумру гъоркь !!захматаб унти бугеб тІад дагьабги чІвазе ана !!нилъедаса.
!!Кисакибего !!дунялалда !!тIибитIараб унти бачІине нилъ !!районалдеги захІматаб хІалалда хІалтІизе нилъ !!медицинаялъул хІалтІухъаби
амма унтарал !!бицаралда рекъон кІудияб захІмалъи баччизе !!киназго гІадин нилъ !!медиказги.
!!Къасикъад хІалтІизе бакІ рехунтезаби махІтечІого хІалтІизе !!Унсоколо район бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъул !!нухмалъиялда гъоркь больница коллектив
кигІанго !!жидеего хІинкъи бугеб унти !!бугониги !!гIаданлъиги !!яхIги рехунтезаби махІтечІого гьел
азарго баркала нуж больница коллектив
!!Суайбат !!ХIАМЗАТОВА !!Унсоколо росу !!Коронавирус !!редакциялде кагъат баркала нуж !!гIаданлъиялъухъ сахлъи !!Америкаялда !!гIалимзабаз хІасил гьарунчи больница наз-наздизе ахирияб зама-заманалда гІемераб хвел берккей бугеб гІилла
!!Гьелъие бихьизабизе анцІго аслияб рахъ
ракІ !!батIибатIиял рак инсульт !!унтабаздаса хадубквад цІикІкІараб хІинкъи буго хараби !!побочнияб асар вагьабияй
гьединго хІинкъи буго гьуърул хІунси диабет талихІ гІинкъвар !!ишаздаса хадубквад ва !!СПИДалъулцин.
дагьабги цІикІкІараб хІинкъи буго !!цунлърузде данде дару гьарунчи хадубквад !!аллергиялде данде дару вагьабияй
гьединаб унти !!ругони !!антибиотиказ дандерачин бегьизе ракІ ритм !!хвезабиялде гьеб !!хвалдецин цІазе бегьизе
хараби бакъвазабизе бегьизе би ккезабизе бегьизе жанисеб би бачІине
мекъаб дару тІадгьабизе хвезабизе рес буго унтараб бакІ !!гуребги цогидаб орган ва !!тканалги.
данделъи !!тIобитIана адаб-хІурмат июналда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
къо !!темаялда букІине !!«РФялъул !!Конституциялде !!росулел !!поправкабазе гьаракь !!кьеялде !!хIадурлъи»абураб суал
!!Данделъиялда росаби !!муниципалитетазул бутІрул бицине !!цебеккунго гьаракь кьей кин бахунеб-толеб !!ругелали !!гьабулеб хІадурлъи !!унтудаса гІадан !!цIуниялъе !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул.
росурагІалда !!щвезабизин !!поправкабазда хурхине !!цебеккунго гьаракь кьей букІине КІ июналда анлъго !!участкаялда !!ХарачIи !!МокIсохъ цІа хІанихъан !!ИштIибури !!Колоб !!ИнкIкIвалитIа ва лъабго-ункъго !!гъутабазда бугеб !!магIишатазда.
гьеб !!суалазул бицун !!данделъиялда кІалъазе !!Балахьуни росдал бетІер указ
гІурф конституция гьаракь кьей дагъистаналъулаб республика бетІер власть
!!Васильевас указ бахъине буго цІикІкІараб къадар !!врачазул !!медсестрабазул ракьгІисинал !!медицинаялъул !!персоналалъул Т !!киналго !!COVIDI9 !!пандемиялъул зама-заманалда унтарал хвасар гьари !!ишазулъ кІудияб бутІа !!лъуразе шапакъат !!кьеялъе.
чІезабизе !!республикаялда !!жидерго ракьцоял хвасар гьари !!сордокъо батІа(го) !!гьабичIого !!хIалтIарал гІадан !!рукIин.
кьураби !!шапакъатазда гьоркьо пахруго унти зама-заманалда хІаракатаб хІалтІи !!гьабуразе забаниятал !!доблестный !!труд» тІасангурде хІурматияб грамота !!«Заслуженный рач аккордеон цІар !!«Заслуженный !!работник !!здравоохранении аккордеон гьединго росурагІалда ракІщвей цІар гІинкъвар гагусагІат ва тІасангурде азарилбетІер !!Баркалаби.
!!Унсоколо район !!врачазул тІадегІанаб захІмат !!ккечIого !!хутIичIо гьеб !!сияхIалде.
!!«Заслуженный рач аккордеон абурав тІадегІанаб цІар кьезе буго !!Унсоколо район !!централияб больница бетІер рач унти !!тIибитIарал захІмат !!моцIазда !!врачасул налъи !!гьаялъе !!тIуянго !!ритIухъайлъун хутІараб !!ГIайшат !!МухIамадовалъе.
!!ХIурматгун лъикІаб !!гьарарахьигун !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НУРМУХIАМАДОВ !!Блогеразул !!гIумроялдаса цо къо !!20I7 !!соналда !!районалда !!гIуцIун букІине район гІадамал !!хасго гІолилал !!информационнияб культура бохизабизе социалияб рахъ хІаракат гІадан гьеб !!ишалде гъорлъ цІа !!интернетаудиториялдасан хайир бугеб хІалтІи !!букIинабиялъе !!самоуправлениялъул хІалтІизе рагьараб хасият къеркьей !!«Блогеразул !!совет».
!!«Блогеразул !!Советалъе» кьезе буго тІасангурде !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер !!статус.
!!Советалде гьоркьо(б) ине гІагараб район гІоло хІалтІизе бокьаралъуб гІадан
!!Блогерал кквезе !!жидерго ракь гІадамазул гІумру ургъел бугеб ва общественнияб !!гIумроялъулъ жигараб гІахьаллъи !!гьабулел общественник
!!Жидерго !!хъвайхъвагIаялъул !!кумекалдалъун гьел интерес !!идеябазул бицине лъазе кьезе !!гIадамазе.
гьеб !!хIинкъуларо !!захIмалъабазукьа рукІун иш бахунеб-толеб !!бакIазда.
!!Гьелъие !!хIужабилъун кквезе !!коронавирусалъул унти !!тIибитIараб мех !!кинабго рахъ !!халкъалда бицине хІаракатаб хІалтІи гьел вагьабияй
гьеб захІматаб зама-заманалда цо рахъалдасан чІечІого !!ишалъулаб къагІида хІалтІизе Ж
гьел социалияб !!сетазда хъвазе !!районалда !!кколелъул хІакъалъулъ кумек тІадгьабизе район !!информационнияб хъулухъ рукІун захІматаб замана гІадамал лъикІалан(го) !!гьудулзабилъун !!кумекчагIилъун.
!!НурмухIамадовасда бихьизе гьеб гьев гьав кІикъоялда дандчІвазе тІадгьабизе !!блогеразулгун.
хІаракатаб хІалтІизе гІоло ва захІматаб замана гІадамал !!гьабураб !!кумекалъухъ вехь
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьезие кьезе хІурмат грамота гьаризе !!лъикIабщинаб вехь
!!НурмухIамадовас !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалда баркизе тІадегІанаб шапакъат !!Информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев тІамизе !!20 июналда ине !!соколо район динамо администрация !!конференцзалалда букІине цогояб !!информационнияб хъулухъ !!МБУялде цІияб !!нухмалъулев нахътІами !!тIобитIулеб конкурс
гьени(б) !!бергьаравлъун рикІкІине !!ХIажимухIамад гъезе !!зимухIамадов.
!!РакIракIалъ баркизе !!ХIажимухIамад !!ХIусейновичасда хоккеист !!МБУялъул !!нухмалъулевлъун тІами
гьаризе халатаб !!творчествалъулаб гІумру хІалтІухъабазул !!цебетIей гъанцІиялда пикру !!сабру лъикІалан(го) къасд !!киналъулъго битІккей
!!Магомедова араб кІочене !!течIони букІине букІинесеб !!БукIинеселъе кьалбал кьезе бакьулъбакІалда !!щвеяз.
хвезе !!танани тарих биххизе жакъасеб къо сардал-къоял терхеро тохаб бачине бакъан
!!Инхоса !!ГIалихIажияв исана кІудияб ватІанияб рагъ советияб халкъ бергьенлъи !!босаралдаса !!75 сон тІуб кІодо !!гьабулеб буго ургъунго гІангилиг сан заман !!кинабго рахъ дандеккун
гьединаб бакІалда !!чIеялъулаб гІадаб ахІвал-хІал хІал !!хIажатги букІине нилъ жакъа гІанса бачІунеб !!гIелалда умумул !!бахIарчилъиги !!къохIехьейги бакІалда !!хутIиялъе.
хІакъикъаталдаги бергьенлъи къо щивав жеги !!гьаричIел !!лъималазулъцин чІаго хутІизе кквезе
гурони нилъ азаралда ва !!букIинеселда тІад хІетІе чІезе нахъегІанаб гьересияб къагІида тарих !!инжилъизабизе хІаракат !!бахъулеб буго !!СШАялъгун европаялъулаб
гьел !!Украиналдаго гІадин кІвар къуват данде цІазе хІаракат !!бахъулеб буго дунял тарих ай араб гІумру гІакса бихьизабизе
кІудияб ватІанияб рагъ совет хІукумат !!байбихьанин !!абизецин нахъа къалал гьечІо гьеб
гьединаб !!гьерсидаса хадубквад бокьараб !!нахъегIанлъиялде гали !!тIамулеблъи лъалеб жо буго
гІицІго цо талихІ буго !!Россиялъул данде !!ругез !!гьавугьавухъе !!чIолев бетІер нилъ гьечІолъи
В !!Путиница !!кколезда кколе-кколелъу(б)е !!рагIиги абизе !!чIезарулел пахруго гьеб нилъ !!киналго !!ахIулел пахруго битІараб тарих кквезе цІунизе
гьединаб !!векизавизе !!кIоларев улка !!бачунев !!вукIиналъ Г !!орбачев !!Ельцин бугеб мех гІадин нилъ зар тІадгьабизе !!бажарулебги гьечІо данде !!ругезда.
халкъ балагь буго бетІер гьечІеб хІаким берккей
!!Хъизаналъеги !!жиндиегоги кІигьарурал !!сайгъатазухъ бичизе гьев кІудияб улка
гьеб !!г1ечIелъуб нахъа !!хутIанщинаб басра тІадгьабизе !!Ельциницаги.
вац !!армяналги хІалае бачине гьалмагъ !!Сталиница чІегІераб къол !!бачIаниян нахъа цІунараб !!гIарацмесед !!кинабго хирияб бечелъи битІизе !!СШАялде базе гьеб бичизе !!тIохда !!самолет хьвагІолеб кІудияб !!фирма.
хадубквад !!СШАялъулаз тІагІинабизе !!фирмаялъулал тІагІине гьеб !!бечелъиги.
нилъ !!буголъиялдаса хІалкІвараб кеп босизе гьел
гьединаб жал битІун !!бич1ч1уларел !!захIмалъуларел гІадан щай бугеб !!россиялъулал.
лъикІаб !!гIумроялда хадурагІи воре гІумру тІадгьабизе букІаниги !!гIажалалъулаб унти !!баккидал !!бичIчIичIодай гьелда чияраб !!сахги !!гьаричIого !!аэропортазда !!сардалги ранг !!ВатIаналде тІад тІадеруссине бецІккараб куц
!!Гьелдасан хІакъаб суал цебебигъ лъезе !!бегьулаан нилъ лъугІи таманча батІияб мурад гьеб !!хIукуматазул гьечІолъи бичІчІизе
гьеб !!гуребги тІадехун !!рехсарал !!хIукуматазул цІорораб !!рагъ»ян !!гьерсилал гІайиб лъоле санкция хІалалда баха-толеб гьечІо !!Россия.
щайдай !!гьезие лагълъи тІадгьабизе улка !!толезда !!бичIчIулареб рокъоб !!къадазги кумек !!гьабулеблъи».
рачІа нилъерго улка тарихияб !!кквезин кьучІ !!турараб къед гІадин биххизе гьеб !!биччачIого ватІан бокьи асар хьвагІолеб гІел щула(го) !!гьабизин.
араб !!гьечIони !!букIинесебги гьечІо редактор !!колонкаУважаемые !!жители !!Унцукульского район !!дорогие !!земляки.
данде тушман гьечІеб гьалагаб рагъ гъазават !!борхулел пахруго !!врачалСардил макьу гурелъул къад лъалхъи !!гьечIелЛъалебани унго гьелда бугеб хІазе
унтарав къадан къо !!щварасул хвел щивав !!гьимулел гьайбатаб яс аскІо(б) !!щванщинасе махсара !!гьабунГьечIеб ракІ !!батулев гьав !!ХIажимурад.
!!Нупайсатбикаги кигІанго цІакъаб !!Копое гурони кІал !!рагьуларей хъахІал маккал гІадал ясазул къакъа !!Къваридалщиназе !!ракIмакI !!гьабулел.
дир !!бидурихьазул балъголъи лъалеб агроминимум !!Валиева хІеренаб !!сестраСабураб !!каламгун мун аскІо(б) !!щведалЩибаб унтараб бакІ танкан !!бачIунаХалифат хири !!ГIусманийгIангиГIисалги рекІен !!рахIатго !!гьечIоУнтаразе дарай халкъ !!кумекХалкъалъул ургъалил тІерхьине ине !!вуго.
!!Сахлъун рухІ !!лъолезги рухІ !!босулезги сахлъи буго нуж даим(го) !!гьарулебГьадинал гІадан дир !!ВатIаналдаГIемер гьаризе аллагь гьаризе дуда
гьав кІикъоялда дагъистаналъулаб !!Правительствалда гьоркьо(б) лъезе хал тІадгьабизе божунгутІи букІине балагьизе чи гьечІого хутІараб бесдал(го) лъимал жани(б)чванта чІезе бакІ !!рукIинариялъул суал
гьеб ана тІасангурде !!Правительствалъул председатель замагалъараб
!!ГIумаровалъул !!нухмалъиялда гъоркь !!муниципалитетазулгун !!видеоконференция !!хIисабалда.
нилъ !!районалдаса гьелда гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадов опера ва !!попечительствалъул !!вед.
гьев бицине !!районалда жани(б)чванта чІезе рукъ къеркьей !!сияхIалда бугин !!60 гьелчезе ккара-ккаралъу(б) лъимал
!!ГIумаровалъ !!бутIрузда бакьулъбакІалда щвезабизе !!къотIикъаял хъвай бугеб болжал бихьизабизе жиб зама-заманалда цІезабизе !!кколин рукъ ракІщвей !!хIажалъулел документ
бесдал(го) лъимал босизе данде кколе-кколелъу(б)е бакІ букІине !!кколин хасаб !!хъаравуллъиялда гъоркь
!!КъотIикъай хъвазе лъугІизе !!кколин !!30 !!июлалде»ян бихьизабизе гьеб
гьединго !!зампредалъ тІадчІей тІадгьабизе жани(б)чванта чІезе бакІ !!рукIинариялъул анализ щибаб анкьи-анкьие !!гьабулин.
бицине !!графикалдаса нахъа кколе-кколелъу(б)е район !!гьенибго жавабияб хІисаб кьезе гьеб !!суалалда хурхине бугеб хІал кьалха-риххизаризе бугеб гІилла гьеб !!лъугIизариялъе !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е масъала
совещание унго !!муниципалитетазул !!бутIрузда лъазабизе гьеб хІалтІи !!рукIалиде !!ккезабеян лъазабизе хадубквад !!бехъерхъиялъе бугеб гІилла !!лъазареянги.
!!ГIумаровалъ бихьизабизе данде кколе-кколелъу(б)е ай !!приоритетниял !!помещени кІкІара !!муниципалиял !!буголъиялде тІонтІросине !!къотIикъаял хъвазе !!тIубанго лъугІизабизе !!кколин абундаччи !!сентябралде.
гьеб къо чІезабизе буго !!Россиялъул лъазе къеркьей !!Министерствалъ ва гІурф кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь буго январалъул бихьизабизе гьеб
!!Малъазги бицине !!сахлъиялъулВидеоконференцияБесдал лъимал Т жани(б)чванта чІезе бакІ !!Киназего баркала район !!ТИКалда гьав кІикъоялда букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Гьенивго гІахьаллъизе финансал отдел начальник
!!ДандчIваялда дандбазе гІурф !!Конституциялде !!росулел !!поправкабазе заман !!щвелалде гьаракь !!кьеялде !!руссарал суал
гьаракь кьей бахунеб-толеб бугеб куц хал тІадгьабизе азарилбетІер
барантик !!нухмалъулес бицине гьаракь кьей кино букІаниги гъалатІ гьечІого бахунеб-толеб бугин ва гьеб !!киналго къагІида !!цIунун !!ругин.
росурагІалда !!щвезабизин !!заманго !!щвелалде !!поправкабазул адаб-хІурмат пункт !!ТIолгороссиялъул гьаракь кьей бахунеб-толеб пахруго Т росулъ ва Т !!гъутаналъул !!магIишаталда.
!!Коронавирус !!редакциялде !!кагъатТИКалда !!дандчIвайГьаракь кьей !!Хиромантаз лъимал гьетІи ва тІад мухъ рекІин къисмат !!гIаламаталлъун рикІкІине !!врачаз абизе гьеб бухьинабизе сахлъи бугеб !!ахIвалхIалалда.
!!Малъазул пластинка !!бекбекун бахунеб-толеб ва !!риццалъун !!ругищ.
гьеб кквезе черх махх хьвагІолеб гьечІолъи гІаламат
гьединаб !!захIмалъабигун дандчІвазе гІемер(го) !!диетабазда !!чIолей чІужугІадан
малъ халалъухъе кьватІел !!бугищ.
гьеб бицине !!кальция хьвагІолеб гьечІолъи
гьеб гъорлъ бугеб квен кваназе гІемер(го) хІалтІизабизе рахь бетарахь квен
гІебса къотІел !!бугони Т !!организмалъе хьвагІолеб гьечІо !!цинк.
гьедин !!бугони лъикІ !!хIалтIуларо квен !!биинабулел орган
!!Пластинкаялда жани(б) хутІел !!бугони гьеб кквезе !!холециститалъул !!панкреатиталъул !!телонефриталъул !!хроническияб ангина !!бронхиталъул !!гаймориталъул !!кариэсалъулцин гІаламат
!!Пластинкаялда !!бугоркаби !!ругони буго лъабго гІилла лъимал !!грибок букІин !!сахарный диабет яги !!обмен !!веществабазул лъикІаб хІал гьечІолъи
!!25 июналда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине район собрание заседание
!!Расулов !!правовияб !!суалалда хурхине администрация бетІер !!специалист указ
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гьадинаб суал гІурф !!Конституциялда !!гьарулел !!хисабасиял гьеб къабул(го) !!гьабиялде хІадурлъи гьаракь кколе-кколелъу(б)е !!участкабазда бугеб хІадурлъи !!районалда !!санитариябгун !!эпидемиялъул норма цІуни !!«Унсоколо район динамо У !!ставалда !!хисабасиял !!тIадежураял гьари
!!Расуловас бицине цебебигъ бугеб гІурф !!Конституциялде !!росарал !!хисабасиязул гьеб къабул(го) вагьабияй !!тIобитIулеб !!ТIолгороссиялъул гьаракь къеркьей !!тадбиралде !!районалда тІадгьабизе бугеб хІадурлъи
бихьизабизе гьаракь къеркьей !!кинабго !!хIажатабщинаб чІезабизе бугин ва гьеб кьей !!25 июналда абундаччи июлалда хвезегІан ине !!ругин.
!!Бартыхановалъ !!гьенибго лъазабизе район У !!ставалда кІигьарурал !!хисабасиялги !!тIадежураялги !!ругин.
гьеб !!заседаниялда лъикІаб !!гIахьаллъигун !!къабулги !!гьаруна.
ахиралда кІалъазе !!рахъарал вехь
!!Юсуповас депутат ахІизе гьаракь къеркьей жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе
район депутат собрание заседание гьав кІикъоялда !!районалде бачІине дандчІвазе букІине тІасангурде экономика министр замагалъараб
!!ГIабдурахIмановасулги район бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе агьлу-хъизан нигІмат
!!ГIабдулхаликъов район собрание предикат
!!Юсупов аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!Расулов !!«ЕИС» амбулатория кІкІара !!нухмалъулев ахІмакъ
!!Данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе гІурф !!Конституциялда !!гьарулел хиса-баси !!басиязда !!гьелъие гьаракь къеркьей !!РДялда экономика министр замагалъараб !!Унсоколо !!районалда гьаракь къеркьей !!вугев !!куратор вехь
!!ГIабдурахIмановас ассаламугІалайкум кьезе !!дандчIваразе лъикІаб къимат кьезе вехь
!!НурмухIамадовасул бетІерлъиялда !!гьабулеб хІалтІизе !!гьелъухъ азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе
гьединго бихьизабизе гІурф !!Конституциялде тІад !!гьарулел !!поправкаби нилъ гІадамазул !!гIумроялъулаб даража !!борхиялъе аслияб !!фактор !!кколилан.
!!ГIабдурахIмановасе рахъ !!ккуралъухъ ва район гІоло !!гьабулеб хІалтІизе кумек !!гьабуралъухъ.
пайдаяб дандчІвазе тІад къабул(го) гьарунчи араб !!анкьалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІад къабул(го) гьарунчи гІадан
аслияб къагІида гьезул суал рукІун социалияб !!гIумроялда хурхине !!рукIарахъиналъе шартІ чІезаби !!хIалтIудалъун хІалхьезаби гІадал
!!Муниципалитеталъул бетІер !!щивасухъ кІвар кьезе гІенеккизе гьабсагІаталда !!хIалтIулеб !!Россиялъул !!Законалда рекъон гьеб тІуризе рагІи кьезе
!!Цоцоязул суал !!бакIалдаго !!тIуранаВКСалъул режим данделъи !!29 июналда дагъистаналъулаб республика бетІер власть
!!Васильевас !!видеоконференциялъул !!режималда !!тIобитIана !!Оперативияб штаб данделъи
гьени(б) аслияб кІвар кьезе !!коронавирусалъул дезинфекция !!республикаялда нахъеги !!тIибитIиялдаса !!цIуниялъул !!добегьанибе гьеб боси !!букIунгутIиялъул !!суалазде.
!!Унсоколо район рахъалдасан гьени(б) гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Данделъиялда кІвар буссинабизе !!Дагъистаналда бугеб !!эпидемиологияб хІалалда !!гьелъие хІалкІвараб гІорхъи бахъи кІиабилеб !!этапалде !!рачIиналде.
!!Коронавирусалъул унти тІадчІей !!гьабулаго власть
!!Васильевас лъазабизе жакъа республика !!киналго хъулухъ !!бихьизабулеб бугин !!республикаялда !!ахIвалхIал !!лъикIлъун букІин гІодоббахІарчилъи кколе-кколелъу(б)е буго унтарал къадар лаборатория !!цIехрехал !!къокълъулел пахруго унтарал койка !!чIороголъулел !!ругоян.
!!Васильевас хитІаб тІадгьабизе культурияб бакІ мажгит ва !!цогидалги рагьизе !!бегьиялъул.
!!Совещаниялда бетІер санитарияб !!врачалъ тІадчІей тІадгьабизе республика хІадурлъизе !!бегьулин !!цIунакъаялъул хадусеб !!этапал !!рахъиялдеабун.
!!Васильевас ва халкъияб собрание тасдикъ гьарунчи адаб-хІурмат !!чиясдасан палата !!рихьизарурал кандидат
гьезул состав бищизе щибаб лъабго !!сонидасан.
!!Саназде !!рахинчIезул !!тIалабКомиссиял хІалтІизе араб !!анкьалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!ришватчилъиялде данде гъоркьечІей комиссия заседание
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гьадинаб суал адаб-хІурмат
ришватчилъи !!хIужабазда хурхине !!райадминистрациялде !!рачIарал !!гIарзабазул !!халгьаби.
!!Унсоколо район бюджет !!тIубазабулаго !!хъаравуллъиялъулаб хІалтІи гІуцІи
!!Муниципалитеталъул бюджет !!тIубаялъул хІалтІизе хурхине бахІараб !!информация къватІи(б) кьей
!!Ришватчилъиялде данде бечІараб хІалтІи лъазе къеркьей !!учреждениязда !!гьабулаго !!гьаризесел тадбир
гІадамазул бахІарзал ва !!гIарзабазул анализ тІадгьабизе !!данделъиялда бицине администрация управление ва аппарат !!нухмалъулей аппарат
аслияб къагІида гІарз рукІун !!рукIарахъиналъул !!чIолел бакІаризе !!материалияб кумек вагьабияй хІалтІизе гъерлъей !!ришватчилъиялда !!хурхарал гІарз !!рукIинчIо.
!!Шамсудиновас жибго !!кIалъаялда бицине район !!бюджеталда хадубквад хал кІалкквей къагІида !!районалда !!цIунун бугин район !!газеталдасан !!сайталдасан гьеб къватІи(б) бокьулеб бугин
район лъазе къеркьей отдел !!инструкторметодист гъумхІалаб
!!ГIабдурахIмановас тІадчІей тІадгьабизе лъазе къеркьей !!учреждениязда ришватчилъи лъугІизаби !!гьабулеб бугеб !!хIалтIуда.
ахиралда гІенеккизе !!счетнияб палата предикат
гьев кІвар буссинабизе учреждение !!организациязул бухгалтер !!хIалтIулел бакІалда букІине !!ккеялде !!гьезухъе !!расчетниял баскетболист къеркьей
!!НурмухIамадовас хІукму тІадгьабизе !!рачIарал гІарз гІарза !!хIисабалде рахьбоси таблица тІадгьабизе гьени(б) !!рукIинаризе гьеб бихьа-рагІараб къо !!бетIергьабазул цІар гІадамал гьурал жаваб
ришватчилъи !!гьукъиялъе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо администрация !!конференцзалалда !!тIобитIана !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ комиссия заседание
!!Данделъиялда гІахьаллъизе администрация юрист указ
!!НурмухIамадова ва комиссия член
къо !!темаялде божунгутІи букІине !!пандемиялъул зама-заманалда !!саназда !!рахинчIезда гьоркьо(б) !!гьабураб хІалтІул суал хІисаб кьезе лъимал !!цIуниялъул кІикъоялда !!НВФялъул !!гIахьалчагIазул !!лъималазулгун !!гьабураб хІалтІул балагьизе гьелда !!хурхарал !!протоколазухъ.
гьев бихьизабизе !!коронавирусалъул замана гьеб суал цІубазе !!санагIат !!букIинчIого къо нахъ бахъине !!букIанин.
кІалъазе !!яхъарай лъазе къеркьей отдел !!инструкторметодист !!Загьраъ !!НурмухIамадовалъ кІвар кьезе лъимал ватІан бокьи тарбия къеркьей тадбир !!тIобитIанин Т июналда свидетельство конференция !!режималда.
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе !!НВФялъул член лъимал !!гурелги лъазе къеркьей !!учрежденияздаса !!98 !!чиабун.
!!Данделъиялда !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!ПДНалъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев инспектор шаввал
!!ГIумаровас рагІи кьезе !!саназде !!рахинчIел лъимал тарбия къеркьей !!эбелинсуе кумек тІадгьабизе бугин
ахиралда хІукму тІадгьабизе захІмат !!гIолилазда гьоркьо(б) !!тIадчIараб хІалтІи вагьабияй ва бичІчІи кьей !!кутаклъизабиялъе.
!!ХIамзатовас бихьизабизе комиссия хІалтІи хадубккун бачине бугин цебебигъ бухІараб !!режималдаабун.
къо !!темаялда букІине !!ЕГЭ !!кьеялде хІадурлъи гьеб !!тIобитIи !!COVID Т адаб-хІурмат кІкІара объект аббревиатура росдал !!магIишаталъулналогазул !!гьелдаго цадахъ !!транспорталде !!рачIаразул !!финансированиялъул культура !!ЖКХялъул ва !!цогидалги.
!!НурмухIамадовас цІехезе !!ЕГЭ !!кьеялде бугеб хІадурлъи гьеб !!тIоритIулел !!къоязулги.
!!НурмухIамадовас бицине объект аббревиатура !!Унсоколо росулъ лъим бачин гІадаб !!Шамильхъала !!поселокалъул насос станция !!гьенибего газ дандерачин !!Рихьуни !!Майданскиялъул !!Унсоколо !!спортзалазул гьединго !!Шамильхъалаялъул штраф !!стоянкаялъул !!ГьаракIуни !!подпорнияб къед вагьабияй тІасанкІалъазавизе !!росабалъ проект гьарунчи !!лъугIун !!ругищали бихьизабизе гьеб къабул(го) гьари комиссия !!гIуцIеян.
!!Совещанииялда бицине !!районалда пайдаяб куц бахунеб-толеб бугин росдал магІишат !!хIалтIаби бакІаризе буго Т азарго тонна лъикІаб !!качествалъул ахбазан
!!Гьенибго азарилбетІер цІехезе кино къиматалда !!районалда ахбазан !!бичулеб !!бугебали.
хер реци !!суалалда тІад !!чIолаго бихьизабизе Т азарго тонна бежунжо бугин бихьизабизе
!!Аппараталъулаб совещание росаби !!бутIрулги !!гIахьаллъун !!29 июналда !!«Унсоколо !!арйон» динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана росаби !!бутIрулги бахІараб данделъи
къо !!темаялда рукІун гьав хадусеб суал рачел бакІаризе !!объектаздаса !!цIунакъаялъул режим кІиабилеб этажерка бахъи !!налогазул ракь ва буголъи хъвай !!генпланазул !!Россиялъул федерация !!Конституциялда кІигьарурал !!хисабасиязе гьаракь къеркьей
!!Данделъиялда !!кIалъарав барантик председатель аб
!!Расуловас бутІрул кІвар буссинабизе абундаччи июль гьаракь къеркьей аслияб къо бугин бихьизабизе гьеб тадбир !!гIуцIадго ине !!кколинги.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!этапазулаб къагІида режим къагІида !!бахъулеб !!бугони !!киналго !!цIодорго букІине !!кколин !!жидерго ва !!гIагаразул сахлъи !!цIуниялъе !!гIолоабун.
кигІанго гьеб тІад щвезе !!бегьулареблъиги !!бичIчIун !!цебеккунго лъикІаб хІадурлъи тІадгьабизе букІаниги рекІараб цІа гІадин !!росабалъе унти пархине ин хІажатаб техника дару ва дезинфекция жал !!гIоларого захІматаб хІалалда !!ккечIого !!хутIичIо !!медикал.
гьединаб зама-заманалда район !!больницаялъе цІикІкІараб кумек тІадгьабизе республика !!«Инсан» фонд !!«Русгидроялъ» анонимка
Г !!ендиевас район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас халкъияб собрание депутат анонимка
!!350 азарго гъурущ бакІаризе хІажатаб босизе бачІине !!Унсоколо росдал жамагІат
ахир Т !!гьумералдаУнсоколо район !!централияб больница бетІер рач кквезе ракІ лъикІалан(го) гІакъил сверухъ(е) бугеб битІун къимат кьезе !!бажарулей гІадамал лъикІлъи ракІ кьезе !!барахщуларей гІадан
хІакъикъаталдаги гьединаб !!йикIине кквезе рач ва !!нухмалъулев !!хьулгун !!гьединазухъ !!балагьулелъул !!нуснус унти !!гIазабалъукь бугеб гІадан
чан !!чIахIиязул ва лъимал гІумру хвасар !!гьабураб !!ГIайшатица гьанже !!медиказул !!насихIатчIужулъунги !!йикIун !!инсанлъиялъулабгун сахлъи !!цIуниялъул иш !!районалда !!цебетIеялъе квербакъи !!гьабулеб буго гьеб
!!I980 !!соналда дагъистаналъулаб !!мединститут гиби лъугІизабизе чІана !!ГIайшат !!МухIамадова гІагараб район !!больницаялде хІалтІизе
байбихьуда махщел !!камиллъиялъе !!Буйнакск !!шагьаралда !!ординатураги лъугІизабизе гьеб
!!ХIалбихьиги бугеб гІадан !!хIалги бичІчІуледухъ рач гьей !!йикIин загьирлъизе !!коронавирусалъул !!пандемия !!къезабулаго.
!!Рукъги !!жийгоги кІочене къеркьезе гьей ва коллектив !!унтигун.
!!Дагъистаналдаго !!лъикIазул !!кьеразулъ чІезабизе !!тохлъукьего тІад бахІараб унти данде !!къеркьолаго район больница
нилъ !!врачазул !!хIалбихьиялда хадурагІи ричІизе цогидаб !!районаздасагун !!шагьараздасацин !!врачал ричІизе гьеб зама-заманалда !!ГIайшатил коллектив хІалбихьи лъазабизе
!!Москвалдаса бахІараб !!комиссиялъгицин цІакъго-цІакъ лъикІаб къимат кьезе больница !!пандемиялде данде !!гьабулеб !!хIалтIуе.
!!МухIамадовалъул !!унгоунгояб ракІ унтараб хІалтІи
гьав кІикъоялда !!гьелъие кьезе тІасангурде мустахІикъаб !!врач» абурав хІурматияб цІар
!!23 июналда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов администрация цого !!хIалтIухъабигун щвазе !!Унсоколо росулъ бугеб !!поликлиникаялде !!ГIайшат !!МухIамадовалда тІадегІанаб шапакъат баркизе
рохалилаб данделъи !!рагьулаго вехь
!!НурмухIамадовас !!ракIракIалъ баркизе вехь
!!МухIамадовалда мустахІикъаб цІар гьединго !!тIолабго !!коллективалда баркизе гьав кІикъоялда бухІараб !!медицинаялъул чІегІерхІалтІухъан !!къоги.
гьев бихьизабизе захІмат !!шартIазда !!врачазмедхIалтIухъабаз !!жидеего бугеб !!хIинкъиялде !!рачIинчIого хвасар !!гьарунин !!ракIалдаго гьечІого тІад бахІараб гІилла-сабаб хІаллъалареб !!унтудаса гІадан
азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!больницаялда жибго !!букIинчIеб гІадаб гІуцІиялъулаб !!ахIвалхIал чІезабизе букІаниги унти замана абизе
бажари бугеб гІуцІарухъан лъикІалан(го) !!специалист !!ГIайшат !!МухIамадовалъул бажари хІасил !!кколин !!гьебян бихьизабизе гьев
!!МухIамадовалда тІадегІанаб цІар кьей !!баркулаго жибго рахъалдасан !!«ГIемерсаназул ракІ бацІцІадаб ва жибго !!барахщичIеб !!захIматалъухъ»абураб !!медалги кьезе !!гьелъие.
!!МухIамадовалъги баркала загьир(го) тІадгьабизе вехь
!!НурмухIамадовасе гьеб хІалтІул !!гьабураб !!къиматалъухъ бицине кин вехь
!!НурмухIамадовас !!COVID Т адаб-хІурмат !!тIибитIараб зама-заманалда !!кинабго иш ай !!лъугьунебщиналда гъорлъ букІине !!гьабураб !!кумекалъухъ.
!!МухIамадовалъ баркала кагъат кьезе вехь
!!НурмухIамадовасухъе унти данде !!гIуцIараб хІалтІи тІадгьабизе кумек !!гьабуралъухъ щивав унтарав тІалаб тІадгьабизе аскІо(б) !!чIаралъухъ.
тадбир !!лъугIана !!медиказе кІудияб !!рохелги кьезе
!!МухIамадова ва больница коллектив !!гIаданлъиялъулаб асар !!чорхолъа ине махІтечІого !!кинабго !!бачаралъухъ ва къо !!хIехьаралъухъ.
!!Медиказул хІакъалъулъ рагІи !!ВыборыГI !!МухIамадовалъе тІадегІанаб цІар унтарал !!баркалаби дун кквезе !!ГьаракIуни росулъ !!Абакарова !!Муъминат.
ахирияб зама-заманалда !!тIибитIараб унти унти дун !!Унсоколо !!больницаялде босизе !!носилькаялда лъезе
!!ЗахIматго !!йигеб мех аскІо(б) чІана бетІер рач вехь
гьезул хехалан тадбир дун лъабабилеб къоябго !!рукIариде !!ячIана.
гьанже дида кІвезе гьеб !!Унсоколо гІадаб лъикІаб больница кинигин !!гьечIин абизе гьарунчи !!дарабиги чІана !!аскIорги букІине тІагІамаб !!квенги !!хIалхьизегIан чІезабизе букІине гьени(б) !!хIажатабщинаб.
баркала хири нуж тІадаб !!ишалдехун бугеб !!балагьиялъухъ ракІ унтараб !!хъулухъалъухъ !!къокъго абизе !!гIаданлъиялъухъ.
дун кквезе Г гъуну(б) росулъ !!МухIамадова гІартал унти !!больницаялде дун ячине !!20 !!маялда.
!!Хехго ва хІасил кколе-кколелъу(б)е дару гьарунчи дие !!больницаялда гьеб !!хехго !!мадаралдеги !!ячIана.
!!Берцинго хІалтІи !!бачунел хъалхІерен ракІ лъикІалан(го) гІадан !!ругоан аванс азарго баркала нуж !!Аллагьги !!Аварагги разилъунгутІи !!ратаги !!нужедаса.
дун кквезе Г гъуну(б) росулъ У !!майрат !!Зияудинова адаб-хІурмат май чІана дун !!Унсоколо !!больницаялде !!эбелги !!унтун.
гьеб букІине кІиябго !!рахъалъулаб !!пневмония гІезегІан(го) !!захIматго !!йикIана гьей ва чІезабизе букІине хасаб палата
эбел больница жавабияб цІакъ(го) !!тIадчIараб !!сахгьари гІуцІизе
гьедин !!хехго !!сахлъизеги сахлъизе гьей
дие баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьединаб хІасил бокьулеб къагІида хІалтІи !!гIуцIарай больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъе !!врачазе !!сестрабазе !!кинабго !!персоналалъе.
черх !!сахлъиги халатаб !!гIумроги !!гьабулебщиналъе !!битIккейги гьаризе !!нужее.
аллагь !!лъикIабщинаб щунгъар !!рохизареги нуж
рази бахІарчиго дун нуж !!гьабураб сах(го) !!гьариялдаса !!рацIаракъалъиялдаса.
!!Хадубккунги гьедин лъикІ хІалтІизе къуват далакьегийин !!нужее.
!!Пневмониягун дун !!больницаялде ячине !!22 май
бахунеб-толеб унти !!бугониги къо !!балагьизеги ричІизе !!дарабиги !!гьаруна.
гьединаб лъикІаб бербалагьи !!унтараздехун !!гьабулеб цониги больница дида бихьичІого
!!Кинабго кІочене унтарал хъулухъ !!гьабулеб нуж коллектив азарго баркала аллагь щивав ракІ мурид !!тIурайги.
!!РакIракIалъулаб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго !!гIужилго !!пандемиялъул зама-заманалда хІалтІи !!гIуцIарал бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъе ва !!тIолабго !!коллективалъе.
!!Хъулухъги тІадгьабизе тІасияб рахъ
!!Больницаялда бугеб !!хъвайхъвагIаязул !!тIехьалдасан хІадур(го) тІадгьабизе У !!махIабият !!ГIАБДУЛАЕВАЛЪ.
кумек !!гьабуразе !!баркалаХIалтIулаб !!сапаргун !!Дагъистанаде квачазе !!Миноборонаялъул азарилбетІер замагалъараб
тІадегІанаб чиновник сапар мурад буго гІурф динамо !!заседаниялда гІахьаллъи
!!Гьелдаго рекъон кумек щвезе буго гьав хадусеб !!тайпабазул гражданал !!Коронавирусалъ унтарал сах(го) !!гьарулел бугеб !!медиказе !!харжалда тІадеги кьезе буго гІарац
гьеб щвезе буго абундаччи !!миллионалдаса цІикІкІун чи !!Коронавирусалъ унтарал сах(го) !!гьарулел !!врачал !!медсестраби ва хехаб кумек хІалтІухъаби
!!МРОТалде хвезегІан !!I2I30 гъезе
гьеб !!болжалалда жани(б) кІалгьикъун буго !!заемщиказда тІад гІакІа пенсия къотІизе !!неустойкаби бахъизе ва заман !!щвелалдего кредит бецІи тІалаб тІадгьабизе
жакъа !!къоялдаса нахъа гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине дагьалъ !!ккечIо къваридаб сардал-къоял !!жидерго нахъа цІунараб буголъи божунгутІи !!рачIаралги гІадан
свараб !!кумекалде !!росарал дару бикьизе !!росабалъеги.
гІадамал ва жамагІат !!садакъаде квен гьарунчи бачІунеб букІине щибаб !!къойилго.
гьеб щвезабизе !!батулаан больница кІалтІа бугеб !!охранаялде.
азарго баркала буго !!нилъеде бахІараб къварилъи !!бигьалъиялъе ракІ унти кумек !!гьабуразе.
аллагь гьеб хІалимаб ракІ !!даимго !!кIутIаги нуж !!каранда !!балагьаздаса !!квешабщиналдаса !!цIунун !!хутIаги нуж щивав !!гьабурабщинаб !!садакъа къабул(го) тІадгьабизе !!батаги.
!!МухIамадов щвазе !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалде.
гьени(б) район !!школазул директор данделъи тІадгьабизе гьев
бицине !!пачалихъиял экзамен къеркьей тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІадурлъи
хІалбихьиялъул !!экзаменазул мурад букІине !!гIуцIиялъулабгун технология рахъ !!пунктазда бугеб хІадурлъи букІин гьеб !!гьабулел !!специалистазул !!инструктаж дагьабги !!унаан гьелда гьоркьо(б)
экзамен кколе-кколелъу(б)е !!пунктазда аслияб тІадчІей тІадгьабизе !!эпидемиологиялъул рахъ !!цIодорлъиялда бицине !!помещениял бацІцІад(го) !!ч1езариялъул гьени(б) дезинфекция вагьабияй гьоркьо(б) цоцазда !!хъвалареб !!термометрия !!букIинабиялъул !!антисептикиял ва гьава бацІцІад(го) вагьабияй жал !!хIалтIизариялъул.
!!ЕГЭялъул рахъ !!специалист вехь
!!МухIамадгIалиевас !!бицухъе цогояб !!пачалихъияб экзамен !!апробация ана цІодорлъи !!киналго !!рахъалги !!хIисабалде тІонтІросине гъалатІ гьечІого барантик жаваб !!кьолезул бадибчІвазе гьечІого
!!25 июналда абундаччи июлалда хвезегІан нилъ улка !!правовияб !!акталда гІурф !!Конституциялда !!нормаялде данде кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиязе нилъерго !!гьаркьалги кьезе кІвар бугеб тІад бищи тІадгьабизе
гьеб къо нилъ !!тIубазабуна !!Конституциялъулги !!гражданлъиялъулабги налъи политикияб рахъ пикру щулалъи !!жидерго бичІчІи буголъи бихьизабизе
бохизе бецІккараб жо буго нилъ щивав улка къисмат гьадинги-додинги дурго букІинесеб цойида ккезабизе гьеб къо нахъегІан чІечІого тІадаб налъи цІубазе !!рачIин.
!!Муниципалияб район администрация район депутат собрание жамгІияб палата барантик ва дирго !!рахъалдасанги !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго нуж !!рищиязулъ жигараб гІахьаллъи !!гьабуразе.
гьеб кквезе !!тIолабго !!Россиялъул халкъ лъикІлъи !!гьабураб кІудияб иш
!!Унсоколо !!районалда гьаракь кьей ана гІодоббахІарчилъи биччазе кини !!ругониги гъалатІ рахІат хвезаби !!ккечIого.
гьаракь къеркьей ккара-ккаралъу(б) хІасилаб !!ракIчIун бихьизабизе гІадамал !!ахIихIурал хІажат гьечІолъи !!гьезие улка !!цебетIезабиялъе ракълилаб къеркьей къваригІине букІине
!!ГIадамазда !!киназдаго !!рихьулел пахруго хІакъикъияб иш нилъ !!гIумроялъулъ кколе-кколелъу(б)е лъикІалан(го) !!хисабасиял божилъи букІине
нилъ гьаракь кьезе къуватаб улка гьеб !!чIарахьараб хІал нилъ хадусеб гІел !!букIинеселъе.
изну кьезе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьаракь гьурал !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезе !!ветераназе гІолилал Т !!студентазе !!рищиязул !!комиссиязул !!членазе хадубквад хал !!ккуразе.
нилъ тІад бищи тІадгьабизе нилъерго !!Президентгун цадахъ цІияб къуватаб !!Россия гІуцІи гьеб !!дунялалъулго !!гIумроялъулъ мустахІикъаб бакІ !!кквеялъе.
!!Киназего гьаризе лъикІлъи !!гьабулеб иш битІккей цадахъаб !!хIалтIуде гъира
гІага-божарал щуго цадахъ рекъон !!хIалтIулаго нилъ !!киназго район гІадамал жигараб бутІа !!лъелин кІудияб улка !!тIегьазабиялъулъабун.
жигараб !!гIахьаллъиялъухъ Т баркала гьа !!учетом !!сложившейся !!санитарно !!эпидемиологической !!обстановки В республика !!Дагестан И !!необходимости !!обеспечения !!санитарноэпидемиологического !!благополучия !!населения В связист гьа !!распространением звеновой !!коронавирусной дезинфекция !!COVID19 !!Общероссийское !!голосование хадусеб !!вопросу !!одобрения !!изменений В конституция !!Российской федерация !!проходило В Т !!этапа.
!!Информация О !!результатах !!общероссийского !!голосования хадусеб !!вопросу !!одобрения !!изменений В конституция гІурф гьа территория !!Унцукульского район !!Мировияй !!судья тІамизе Т июлалда район !!судалда букІине Т !!84 бугеб !!мировияб суд !!участкаялде !!Саладиханова саният !!Мурадисовна !!мировой !!судьялъун !!тIамиялде !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо район !!судья !!Арсен !!Испагиев район прокурор замагалъараб
!!Шамиль !!МухIамадмансуров !!Гумбет район Т !!49 бугеб !!мировой суд !!судья !!Загьраъ !!Загьидова !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул начальник
!!Салман хІажияв район администрация вакил гІажам !!Шамсудинов ва !!СМИялъул вакил
!!ГIалихановас !!бихьизабухъе !!Саладиханова гІемераб санал хІалтІизе !!судьязул !!кумекчIужулъун !!МахIачхъалаялда Верховный !!судалда хІалтІи тІадгьабизе гражданазул ва уголовнияб !!делабазулгун.
!!ХIажиевас район !!финансовияб отдел начальник
!!МухIамадмансуровичас баркизе цІицІулгосеб тІамур !!судья саният !!Мурадисовналда гьаб баракатаб !!районалде хІалтІизе ячине рагІи кьезе хІажат кумек батизе !!ругиланги.
!!Саладихановалъ абизе дица хІаракат бахъизе !!Унсоколо район гІадамал пайда !!бугейлъун !!йикIине.
росурагІалда кквезе нилъ данде !!ккелин».
гьеб баркала загьир(го) тІадгьабизе хинаб къабул(го) !!гьайиялъухъ бихьизабизе !!Унсоколо район жиб !!бокьанилан.
!!Гьенибго район !!информационнияб !!хъулухъалъги гъира бихьизабизе цадахъ рекъон !!хIалтIилилан.
тадбир !!лъуг1ана !!Унсоколо район !!мировияй !!судья сангар
!!Мурадисовналъ !!присяга къабул(го) !!гьабиялдалъун.
гьеб къабул(го) тІадгьабизе гьадинаб !!рагIабаздалъун дун !!Саладиханова саният !!Мурадисовна !!ракIракIалъ гьедизе намус ракІбацІцІадго !!тIуразаризе ракІкъотІад иш ритІухъаб суд букІинабизе гІицІго закон къулизе !!йикIине ритІухъаб ракІ !!бацIцIадайлъун судияв вахьналъи ва дирго намус тІалаб !!гьабулеб куц !!хIалтIизе»абун.
!!Унсоколо район администрация район депутат собрание жамгІияб палата ва !!тIолалго гІадамазул рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе саният !!Мурадисовналда !!мировияв судияв жавабияб иш тІадкъазе
гьаризе дуе щулияб сахлъи битІккей !!творчествалъулал пикру ва хІаракат ракІ мурид !!тIурай.
ниж разияб пахруго гьаб баракатаб ракьанда мун къабул(го) !!гьайизе.
!!Коронавирус бахІарчияб гІадамазул !!хIакъалъулъГIезегIан бихьизе !!къварилъикьогIлъи гьури !!тIамахлъун ана гьеб !!босунБалагьлъун бачІине чІегІераб !!унтиБачIанщинаб ана дагьабги тІагІине
нилъ сахлъи !!цIунун !!хъаравуллъудаХъахIал !!халгIатазул маккал чІуни !!ругоЖидерго !!сахлъиги !!щаклъиялда !!лъунЦIа лъезе !!рухIулезде !!къулулел пахруго
гьаб !!бахIарчилъиги !!чилъиги !!гурищЧияр !!къварилъидуй гІумру кьей гурищ
!!Гиппократил гьа махщалил !!тIалабТIад калам гьечІого тІуб !!кколирищ.
!!Китаялда божараб !!коронавирусалъ !!хIинкъиялъулги !!къварилъиялъулги !!кверщаликье !!ккезаричIел гІадан !!дунялалдаго хутІун !!ратиларо.
къватІисеб !!пачалихъазда !!хутIилин гьеб !!россиялъулаз гІадалаб унти хІехьезе !!ккеларин бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е !!бугониги бокьаралъуб ине эркенлъи свараб гьаб зама-заманалда !!хвалилаб !!вирус !!бахиналдаса !!хвасарлъичIо !!нилъги.
гьеб !!гIажалалъулаб пири биччазе !!кисакибего буххаризе дагъистаналъулаб !!мугIруздеги.
гьеб !!гIажалалъулаб !!къеркьеялда !!коллективги !!жийгоги !!гIахьаллъарай !!Унсоколо район !!централияб больница бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъе !!сайгъат тІадгьабизе
роцІараб зодихъ !!лъедолеб !!рещалъараб !!моцIрохъги !!ялагьун !!пикрабазулъе кквезе бахІарчиго !!ГIайшат.
сордо !!бащалъуде щунгъар буго амма гьалдезе кинго кьижизе хІалкІолеб гьечІо
пикру цойида бачІине холарел-унарел !!ургъелаз квердаххел тІонтІросине бахІарчиго гьай
жакъа сахлъи !!цIуниялъул !!министерствалдеги рихьахІине !!районазул ва !!шагьаразул !!больницабазул бетІер !!врачазда лъазабизе !!Дагъистанадеги !!коронавирус !!щванин хехаб куцазе бакІалъулаб !!больницабазда унтарал къабул(го) гьаризе хІадурлъи !!гьабеян.
жеги !!рукIалиде кквезе гьечІо кири !!тIоцересел унтарал къабул(го) !!гьарилелан абурав суал
амма район больница бетІер рач !!хIисабалда гьелда тІад ине гьечІо гьеб
!!БичIчIулеб жо буго !!жакъаметер унтарал къабул(го) гьаризе хІадурлъи букІине берккей
!!Шагьаралдаса !!ячIунаго !!больницаялде щайдай !!инчIоян !!пикрабиги !!гьарулаго рогьине гьаб сордо
нахъисеб къоябго район !!Майданское росулъ тІатине унти гІаламат
гьени(б) хасаб !!аппартураги лъезе !!хIалтIаби !!гьарулаго гьеб загьирлъизе !!ГIашилтIаги.
!!Шагьаралдаса !!магIирокъоре гьалбал бачІин рекІараб цІа гІадин щущазе ине лъугьине унти
кІудияб захІмалъи кколе-кколелъу(б)е букІине !!гIадамазда !!унтараздаса !!цIунун хьвади бугеб кІвар !!бичIчIунгутIиялъ.
!!Росабалъан гьеб бачІине лъугьине район !!больницаялде.
къокъаб зама-заманалда кор боркьараб хІал лъугьине гьени(б)
дагьабги !!мадаралде !!рачIарал унтарал рокъоб !!ритIана.
гьени(б) хьвадизе !!медиказул цо !!къукъа.
!!Заманго июналда реанимация !!отделениялде сверизе больница !!хирургиялъулгун терапия !!отделениял.
!!ЦIадулаб унти бугеб !!отделениязда !!хIалтIулел хІалтІухъаби рокъоб биччазе рес !!букIинчIо гьеб рес кьезе букІине рокъоб !!ругездеги гьеб бахине
кквезе мадугьалихъ !!гьезие чІезе бакьулъбакІалда квартира чІезабизе !!киналго шартІ
рукІун захІматаб унти хІалтІизе !!бокьаралги !!бокьичIелги хІалтІухъаби
!!ГIайшатица хехаб къагІида данде ахІизе ракІ таваккал бугеб гІадал хІалтІухъаби гьелда !!отделенияздеги !!рикьун щивав гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби !!рихьизаруна.
!!Больницаялде !!унтаразда хадурагІи !!рачIаразе !!ГIайшатица жибго !!гьабулаан бичІчІи къеркьей хІалтІи
!!Къойидасакъойиде !!хIалуцунеб букІине !!больницаялда !!ахIвалхIал.
цойидасан(го) гІемераб унтарал бачІин гьеб !!регизаризе бакк-баккизе !!коридорахъги.
аби буго !!нухмалъулев !!свадани сванхиялда !!кьижулин !!хIалтIухъабигиян.
хІакъикъаталдаги бахунеб-толеб унти бугеб !!палатабахъе гІемер(го) хьвадизе !!бокьуларого хІалтІухъаби рекІин бичІчІизе !!ГIайшатида.
гІаммаб нухмалъи далакьегийин !!хIажатабщинаб !!балагьиги !!кибеха гьелда тІад !!инеб.
!!Гьелдаго цадахъ !!медиказе !!мисаллъун букІине щивав унти !!вачIарав къабул(го) замгьариялда !!гIахьаллъулаан гьей
!!УЗИялда лъезе хІалбихьи бугеб !!врачалги гІахьал(го) гьарунчи !!хъвалаан !!гьезие сах(го) !!гьарилъе дару заман араб унти !!ругезе гьеб !!хъвалаго бухьен !!кколаан республика це(в)етел пуштІур !!врачазулгун.
цогидаб бакІалда бетІер !!врачаз сах(го) !!гьарулел !!врачаздагун !!медперсоналалда тІад унтарал кколе-кколелъу(б)е рекІарал !!ратани гьеб балагьун хадурагІи ячине щивав унтарав хал !!гьабулаан !!ГIайшатица !!давление борцине !!гьуърузухъ !!гIенеккун бугеб !!ахIвалхIал !!бербалагьиялда гъоркь !!чIезабулаан.
!!Нухмалъулелъ !!унтараздехун бокьулеб бугеб кІвар !!жавабчилъиги !!борхулаан цадахъ !!хIалтIулезулги.
!!Киналго цІодорлъи !!алаталги хІалтІизабизе !!щвалде свараб бербалагьи букІинабизе !!гьезги !!унтаразда хадубквад
!!ГIумроялдаги !!хвелалдаги гьоркьо(б) гІемераб заман гьечІеб букІине унти къагІида
!!Церегосел кІвар бугеб унти черх !!ругез гьеб цІакъ(го) !!захIматго !!баччулаан.
кІудияб !!божилъигун магІ !!бералги цІезе !!ралагьулаан гьеб !!ГIайшатихъ !!гьелъухъ !!кинабго бугеб гІадин
!!«Кинабго !!Аллагьасухъ буго алхІамдулиллагь гьев гурхІулев !!ватила.
баян щакърахине нахъа !!унаан гьей гьелда аскІо(б) гьеб захІмат кІикъоялда кумек гьечІого !!хутичIо !!ГIайшат.
!!Кисакибего !!больницаялъе кумек квер кьезе !!хIадурго рукІун гІадан
гьеб тІадгьабизе хасалил !!идарабазги !!«Инсан» !!обществалъ район бетІер вехь
!!Росабалъан бакІаризе гІадамал бачІине лъугьине гІарац
!!Унсоколо росулъ бачІине !!350 !!азаргоялдаса цІикІкІун гъурущ жибго !!рачIунги кьезе гьезул гІадамал цІикІкІараб къадар гІарац
!!Сордойилго гІадин гьарунчи квен !!щвезарулаан гьел больница кІалтІа бугеб !!охранаялъухъе.
гьединаб мех гьаб кьал !!майданалда !!къеркьолей жийго !!гурелги рекІин !!бичIчIун гІодо(б) !!йиччалаан !!ГIайшат.
!!Кинабго район !!больницаялда !!лъугьунебщинаб !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе букІине дагъистаналъулаб бетІер власть
гьев !!видеобухьеналги гьарунчи хал кквезе бугеб хІалалда хадубквад гьев !!буюрухъалги !!тIуралаго !!хIажатабщиналъе аскІо(б) чІана квегІиса !!НурмухIамадовги гьев жавабияб !!гIадамалги.
гьанже дида тІад гьел гІемераб захІмалъи !!босана»ян бакьулъбакІалда щвезабизе !!ГIайшатица.
гІемераб жо ракІжубараб буго чи рихараб !!ракьалдаги кІигьарурал !!эбелинсудаги гьезул бухІараб !!гIаданлъикьучIалдаги.
!!Киналъего кьучІ ватІан ва !!вижараб !!ракьалълъидалха !!лъолеб.
!!ГIайшат !!МухIамадова кквезе гІемераб санал !!Унсоколо район !!райПОялъе нухмалъи !!гьабурав !!МухIамад !!Къадиевичасулги !!райОНОялъул !!завлъун !!йикIарай гІазизаб !!МухIамадовалъулги ясен
!!Кинабго !!гьабулеб хІалтІухъабазул низам цІунараб магІна бугеб гІадан !!йикIана !!ГIазизат.
гІемерисеб !!гьарикванай !!эбелалда белъине !!ГIайшатилги.
гІадада(го) рагІи гьеб !!бицунаро !!гIадамазда нахъа кІалъалаго-толаго !!тIокIкIараб бацІцІадаб букІине !!гьабулеб !!хIалтIиги.
!!Гьединаблъун рикІкІине !!пандемиялъул зама-заманалда !!гьабураб !!ГIайшат !!Мух1амадовалъул хІалтІи !!Москвалдаса бахІараб !!комиссиялъги.
!!Сордокъоялъ хал тІадгьабизе ва !!гьелгун хІалтІизе гьеб
хал тІадгьабизе больница !!документациялъул бихьизабизе гьеб ва !!гьабулеб сах(го) гьари тІадегІанаб !!даражаялда !!гIуцIун букІине
республика телевидение интервью !!кьолаго комиссия председатель кІицІулго тІадчІей тІадгьабизе !!коллективги гІолохъанаб !!хIалтIиги камилаб бакІ !!батанин !!Унсоколо район !!больницаабун.
гьел республика нухмалъи !!лъикIаблъунги бихьизабизе вехь
!!МухIамадова мустахІикъаб куцазе кІодо !!гьайизе.
!!I980 !!соналда дагъистаналъулаб !!медицинаялъул !!академияги лъугІизабизе чІана вехь
!!МухIамадова !!Унсоколо росулъ бугеб !!больницаялде хІалтІизе
!!I979 !!соналда !!ардинатура лъугІизаби гІоло хІалтІизе !!Буйнакскиялъул !!больницаялда.
гьени(б) щвазе лъикІаб !!хIалбихьиги.
гІемераб санал хІалтІизе район !!педиатрлъун.
!!20I3 !!соналдайин абизе гьелда божилъи тІадгьабизе район !!больницаялъе нухмалъи тІадгьабизе
гьени(б) ячине заман !!балелдего байбихьизе !!МухIамадовалъ !!больницаялъе ремонт гьаризе !!камилго гІуцІизе хІалтІизе !!санагIалъаби.
абурай гІаданлъи бугеб гьей !!тIубанго данде кквезе тІад цабихараб !!махщалие.
гьав кІикъоялда жибго жанисеб хІал бахчизе !!бажарулей гьелда дица гьикъизе кида мун !!ракIракIалъ талихІ !!йикIуней».
!!Гьимулаго !!«ЗахIматго унтарав !!сахлъиялде авара гьев ссуно бахунеб-толеб бади(б) гьими !!рештIараб мех
баян жаваб кьезе гьеб
гьеб абизе !!Гиппократил !!гьаялъе !!т1убанго данде кквезе
!!ТIамухъе ине гІумру жани(б) !!вакIавахарарав чи !!гIадамазеги !!хIалтIуеги !!пайдаявлъун !!вукIуна.
жибго !!гIаданлъиялъулаб !!борчги !!тIубазабулаго !!цогидазеги мисалияб гІумру !!тIамулеб буго !!ГIайшат !!МухIамадовалъ больница !!нухмалъулейлъунги !!йикIун.
расги ясли пахруго гьеб
яс лайла ана эбел !!нухдасан лъугІизабизе дагъистаналъулаб !!медицинаялъул институт !!хIалтIулей бахІарчиго гьебго !!больницаялда.
!!Гьелщинал !!саназда чан канлъи ссуно бахунеб-толеб лъебералда !!гьелъие !!гьимарал чан гІилла-сабаб бата-батараб гІумру хвасар тІадгьабизе унтарав гьими гьеб тІад !!буссинабураб.
гьединаб чи талихІ жибго талихІ бата-батараб гІадан бахІарчиго !!Унсоколоса !!ГIайшат !!МухIамадова.
гьими тІад !!буссараб мех
!!Эбелалъулаб !!капиталалда !!хъвачIого лъимер !!гьабидал цоги кини пособие гІарцал кколе-кколелъу(б)е ва кумек !!гьабулеб пачалихъ
эбел капитал !!гуребги лъимер !!гьабидал пачалихъ кьезе чанго батІияб пособие ва !!ЕДВ лъимер адаб-хІурмат сон !!базегIан щибаб моцІалъ бокьулеб пособие
лъимер !!школалда !!цIалулеб !!бугони гьеб кьезе адаб-хІурмат сон !!базегIан.
район !!рорхатал !!мугIрузда !!ругеллъун рикІкІине !!тIалъиялда бугеб !!киналго росаби
!!Лъимералда хадубквад хъулухъ !!гьабуралъухъ бокьулеб пособие
гьеб кквезе лъимер адаб-хІурмат
Т сон !!базегIан !!кьолеб.
!!ТIоцебесеб лъимер !!гьабидал щибаб моцІалъ бокьулеб гІарац !!президентасулаб гІарац
гьеб кквезе !!20I8 сон абундаччи январалда къуваталда !!лъугьараб !!законалда рекъон !!тIоцебесеб яги кІиабилеб !!лъимералъухъ щибаб моцІалъ бокьулеб гІарац
нилъ !!регионалда !!гьелъие !!бихьизабураб къадар буго !!I0II9 гъурущ
гьеб щвезе рес букІине жиржидизе !!тIоцебесеб яги кІиабилеб лъимер !!20I8 сон абундаччи январалда хадубквад кІигьарурал яги !!жидеего базар !!эбелинсуе.
гьединаб !!хъизаналъе !!президентасулилан абулеб гІарац !!щоларо.
лъагІел !!сверидал моцІалъ цебегосеб документ кьезе кквезе гьеб пособие кІиабилеб !!соналъги щвезе букІине
гьединго тІадгьабизе кквезе кІиабилеб сон ахиралда !!щвелалдеги лъабабилеб !!соналъги гІарац щвезе букІине
щуабилеб ва хадусеб !!лъимадухъ баха-толеб гІарац
хвараб лъимер тІадгьабизе гьеб !!кьоларо.
тІадехун !!рехсарал !!киналго !!пособиязе документ гьаризе район !!МФЦялда яги !!УСЗНалда.
!!Эбелинсуе консультация пачалихъ кумек !!гьабулаЛъалищ !!нужеда.
!!Особый !!противопожарный режим лъимер тІадгьабизе хадубквад дун тІонтІросине !!ятIалъана.
!!Эбелалъулаб капитал !!сертификатги !!гьесухъ хутІун буго ва нахъа бокьулеб гьечІо
!!Эбелалъулаб капитал щвезе бугеб ихтияр цІунизе сертификат бигине бахъине ханжар тІагІине ва гьобо
гьединлъидал мун ячине кквезе !!гIарзагун район !!Пенсиязул !!фондалде ва гьени(б) дуе сертификат дубликат кьезе
дир букІине щуго лъимер
гьезул цо яс ва гьеб расги !!къадаралде щунгъар гьезул !!бесдалго хутІараб яс кидаго тІад !!хъвазаюни !!удочерение дие !!эбелалъулаб капитал !!щолищ.
гьеб кІиябго шартІ !!цIунун хадубквад къваригІине суд хІукму ва администрация къайимлъи орган !!заключение.
!!Эбелалъулаб капитал кида ва сундул хвезабизе !!бегьулеб.
лъимер лъабго сон !!тIубазегIан эбел капитал хвезабизе бегьизе гІицІго !!ипотекаялъул кредит бецІизе
лъабго сон тІупан хадубквад гьеб гІарац хІалтІизабизе бегьизе !!рукIарахъиналъул шартІ !!лъикIлъизаризеги мина босизе ва базе лъимер цІализе ва !!цогидалги !!рахъазда.
жеги !!мухIканго ва !!гIатIидго !!баяназда хадурагІи бачІине бегьизе район !!пенсиязул !!фондалде.
!!Здунов !!районалда адаб-хІурмат июлалда дагъистаналъулаб культура министр !!Зарема !!Бутаева хІалтІизе !!сапаргун щвазе !!Унсоколо !!районалде.
!!Сапаралда !!Зарема !!Ажуевнаялда дандчІвазе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!ГIабдулаев финансал отдел начальник
!!ГIабдулаев район !!прессслужба ва !!цогидалги.
дагъистаналъулаб культура министр !!Зарема !!Бутаевалъ хал тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ центр !!культуры» !!минаялъе капиталияб ремонт !!гьабулеб бугеб куц
мина хал !!гьабулаго гьеб тІасанкІалъазавизе ремонт !!гьарулаго !!къваригIунел жал ва проект !!гIумроялде бахъинаби ки(б) щунгъар !!бугебали.
!!Бихьизабизин ремонт !!гьабулаго хисизе !!чердак !!хIисабалде божунгутІи буго чІабар гордо нуцІа рагъи !!хисизеги.
гьеб цІияб нур !!бачIинабизеги буго !!минаялда ва жамагІат рес букІине буго гьени(б) рекІелгъей гІуцІизе
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб !!искусствалъул !!школалде анонимка
!!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб !!рагъулгун хІалтІизе рецц !!музеялде.
!!Учреждениялгун !!организациязул !!хIалтIухъабазулгун !!гарачIвари !!гьабулаго гьелда це(в)етел лъезе гІемераб масъала
!!Ажуевналъ рагІи кьезе гьеб масъала !!тIуразариялъе кумек !!гьабилилан.
росдал администрация !!минаялда жани(б) !!Зарема !!Ажуевналъ район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе кьезе грамота гьединго культура хІалтІухъаби кьезе забаниятал !!добросовестный !!труд !!большой !!вклад !!сохранения !!развития !!многонациональной культура республикияб !!Дагестан»абурал хІурматияб грамота
!!Зарема !!Бутаева щвазе !!«АхIулгохI» гІаммаб къисмат ва бакьулъбакІалда !!щвеялул !!мемориалияб !!комплексалдеги.
сапар ахиралда !!Зарема !!Бутаевалъ !!ракIракIалъулаб баркала кьезе район азарилбетІер ва !!муниципалитеталъул гІадамал рекІелгъей хІалтІи !!гIуцIун бугеб !!куцалдаса разилъи загьир(го) тІадгьабизе
!!Министралъулгун дандчІвазе Т июлалда хІалтІизе !!сапаргун !!Унсоколо !!районалде щвазе дагъистаналъулаб республика !!правительствалъул председатель !!Артем !!Здунов.
!!Гьевгун цадахъ рукІун !!правительствалъул председатель !!вицепремьер нигІмат
!!ГIабдулмуслимов !!аграриябгун !!тIабигIаталдаса пайда рахьбоси рахъ халкъияб собрание комитет предикат
!!ГIалиева тІасангурде росдал магІишат ва !!кванагьекъолел бохижал рахъ министр аб
!!ХIусейнов !!Унсоколо район бетІер вехь
дагъистаналъулаб !!премьерминистрас ва цадахъ рекІарал !!лъайхъвай тІадгьабизе !!ГьаракIуни !!СПоКалда пихъ ва !!бахчабазул !!культураби !!хIалтIизариялъе бугеб !!ресазулгун.
гьелда гьоркьо(б) бачине бугин гьанжесеб цІияб технология абундаччи мун лъагІа-лъагІалие къуват бугеб оборудование !!босизеги.
!!«Кооперативалъ !!хIисабалде божунгутІи буго эмигрант !!хIисабалда !!материалияб база щулалъи !!30 !!млн.
!!Здуновас тІадкъазе кьезе !!заявкаялъухъ !!балагьулаго ва !!грантовияб кумек тІалаб !!гьабулаго гьеб ва !!цогидабги !!инвестреестр !!гIуцIулаго !!хIисабалде !!росейин хІалтІизе бакІаризе къадар
!!Сапаралда делегация !!лъайхъвай тІадгьабизе хІалтІи !!гьабулеб завод къуват
!!ХIалтIулаб !!сапаргун гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов щвазе !!Унсоколо росулъ балагьизе гьени(б) культура !!Централда !!гьабулеб бугеб капиталияб ремонт бахунеб-толеб бугеб !!куцалъухъ.
!!ХIамзатов ва культура отдел начальник
!!Унсоколо росдал культура центр !!минаялда капиталияб ремонт !!гьабулеб буго !!«Культура» миллияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъул !!рамкаялда жани(б)
гьени(б) !!гьабулеб хІалтІул !!качествалъе лъикІаб къимат кьезе вехь
!!Гьенибго азарилбетІер !!подрядчикал ахІизе !!гьабулеб хІалтІи хехлъизабизе гьеб !!щвалде щунгъар тІадгьабизе ва график цІунизе
!!ГIабдулаевасги дандбазе росулъ !!гьаризесел гІемераб !!хIалтIаби !!гьездаго цадахъ лъел !!хIакъалъулъги бицине
!!Унсоколо ва !!Хунзахъ !!районазул !!территориалиял суал ракълилаб куц телефон !!цоцахъеги кІалъазе !!Унсоколо ва !!Хунзахъ !!районазул бутІрул тІасанкІалъазавизе кІиябго !!муниципалиял !!районазул !!территориалиял суал !!рукIалиде ккезабизе хасаб комиссия гІуцІизе берккей
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон кІиябго район !!территориалиял суал !!тIураялъе гІуцІизе хасаб комиссия
гьеб !!членаллъун рукІун экономикияб !!суалазул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъов !!«сельсовет !!Балаханский» гІуцІи бетІер указ
!!НурмухIамадов !!«Ракьазул !!кадастровияб ва буголъи !!ишазул рахъ !!МКУялъул !!специалист анонимка
!!МухIастанов росдал магІишат отдел !!специалист невралгия
кІиябго район !!вакилзабазул дандчІвазе букІине гІарахъ магІарда !!Унсоколо район !!МокIсохъ ва !!Хунзахъ район !!БуцIра росаби !!гIорхъода.
хал тІадгьабизе иш бугеб куц ва кІиябго район гІадамазул !!разилъиги !!букIунедухъ ракълидалъун !!тIуразаруна суал
гІурф конституция !!Россиялда абундаччи июлалда !!тIобитIараб !!тIолгохалкъалъул рищи гьаракь къеркьей бихьизабизе !!I993 сон къабул(го) тІадгьабизе бухІараб !!Конституциялда !!хисабасиял гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!рукIин.
гьеб кквезе гІемераб !!гIалимзабиги !!политикалги !!юристалги !!къадрукъимат бугеб !!гIадамалги !!данделъун !!киналго !!рахъалги данде бачине !!лъутIакъотIун цойида бачине жакъасеб !!гIумроялде данде ккезабизе !!хIадурараб нилъ улка аслияб закон
!!Путиница ихтияр кьезе !!халкъалъухъе гьеб аслияб чара гьечІого хІажат !!суалазул !!хисабасиял гьаризе
гьеб !!хIасилалги нилъ !!рихьана.
!!Цоцояз абулеб букІине гьезул багьана басине президент болжал халалъизабизе къваригІине !!гьабулеб рищи гьаракь кьей бугин !!гьелян.
!!Путинидаса лъикІалан(го) чи дида гьабсагІаталда гьеб бакьулъбакІалда !!вихьулев гьечІо
чи какизе цІакъ(го) бигьаяб жо буго амма !!какилалде цебебигъ цин живго щив !!чияли хал тІадгьабизе кквезе
!!Бищунго !!какдарулев чи кквезе жибго щибниги !!пайдаги !!гьабуларев !!сундулниги !!ургъелги гьечІеб !!«гIандал хвезе гІурус !!хва»ян жиб догит !!камугегиян !!вукIунев !!кIалбазар.
хІисаб тІадгьабизе цо гьадинаб мисал !!I999 !!соналда !!Болъихъ бухІараб !!ахIвалхIалалъул хал тІадгьабизе бачІине !!вукIана власть
дагьабги бихьизе гьев абизе гьадинаб рагІаби жиб цебебигъ дагъистаниязул хІурмат !!гьабулаанин гьанже жиб гьеб !!рокьулилан».
!!КIиабилевги квачазе гьев !!Дагъистаналде гьеб !!мехалъги бихьизе гьелда дагъистанияб !!дагъистаниялги ва !!нилъедехун лъикІаб бербалагьи буго
!!Халкъаздаса гьоркьосеб !!террористазде данде нилъ ва чачанал !!бихьизабураб мисал кьезе гьев нилъ тІадегІанаб къимат
дир !!пикруялда путина щуго !!яхIнамусги черх !!къвакIиги !!гьунармахщелги !!бажариги бугеб кьураби !!рагIиги кколе-кколелъу(б)е !!гIадамаздехун !!мугъчIвайги бугеб !!жиндехунго !!тIалабачилъиги цІикІкІараб инсан
нилъ !!бихьулеб буго гьеб !!къватIисанги гьединго !!жанисанги !!бахъулеб хІаракат букІине
гьеб !!нилъедасаги лъикІ лъазе !!Путинида.
дица гІажаиблъи тІадгьабизе !!Ельцин !!вукIараб замана !!щугоанлъго моцІалъ пенсия !!харжалги кколе-кколелъу(б)е !!рукIинчIеб мех гІадан !!руцIухIун чІуни рукІун гьелда кІалъазе хІалкІолеб оригинал !!вукIинчIо.
гьанже !!Путинил !!сабруялдаги гьев !!хIалимлъиялдаги !!ракIги чІуни !!гьесде гъегъ !!балелги !!камулел гьечІо
гьаб !!дунялалдаго !!тIибитIараб !!коронавирусалъул унти бугеб мех бижизе хабар гьеб унти бугеб жо гурин гьеб бугин !!Путиница ургъунго гІарац бикъизе биччараб !!хабарилан.
дагъистаниял !!харбазде божунгутІи кватІун байбихьизе !!унтуде данде рагъ тІадгьабизе гьеб нилъ гІемераб !!камиялги бакк-баккизе
нилъ !!бихьулеб буго !!дунялалдаго бугеб !!ахIвалхIал !!ресалде !!рачIанагIан рухІияб рахъ !!загIиплъулеб букІине
щайгурелъул гьелда хІалкІолеб бугелъул !!гIарацги кьезе бокьараб !!пачалихъалда !!гIадамалги рихине тІонтІросине !!багъабачариял гІуцІизе
гьедин америкаялъулаб рихине тІонтІросине нилъ тІалъи биххизабизе доб !!гучабин абулеб бухІараб !!СССР.
нилъерго !!ВатIанги !!бокьуларел !!сундулниги !!ургъелги гьечІеб !!цIогьазги !!бандитазги гьезул рекъараб !!пачалихъиял !!идарабазда !!хIалтIулел бугеб !!цоцоязги !!гьабулеб буго !!улкаялда !!багъабачариял.
!!Кинабго !!битIабишун бачІине жибго бакІалда ракІ ракІбацІцІадго !!ритIухълъиялда !!хIалтIулев !!вугони.
!!Нилъго лъикІ кьалха-риххун цогидаб кквезе нилъ !!церехун !!инаро.
!!БукIинеселде !!хьулги лъезе !!гъалатIалги !!ритIизарулаго !!цоцазул !!адабхатирги тІадгьабизе !!цоцазухъги !!гIенеккун !!битIарабги !!тIекъабги цоцалъ бахъине хІалтІизе нилъ лъугьине мекъи !!кколареблъи хІакъаб жо буго
!!Реццги !!щукруги аллагь нилъ гьадин !!хьихьарав.
!!Хъулухъазе гІоло !!къеркьечIого живго !!цогидаздаса тІадегІан бихьичІого буголъи тІадегІан лъачІого гІумру тІадгьабизе къуват далакьегийин нилъ !!живживасе аллагь
дица рахъ кквезе гьав кІикъоялда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!Россиялъул олимпиялъул !!комитеталъгун цадахъ тІасангурде спорт !!министерствалъул гІарцулаб премия кьезе !!Унсоколо !!районалдаса спорт !!ветераназе !!МухIамадов !!Сулейман !!МухIамадовичасе ва !!ГъазимухIамадов гІадалаб !!Жамалудиновичасе.
!!Муниципалитеталъул азарилбетІер гьединго !!гьезие кьезе !!«Унсоколо район !!МОялда спорт ва !!физическияб культура !!цебетIезабиялъулъ абхазиялъулаб кІудияб !!бутIаялъухъ»абурал баркала кагъат
!!Церемониялде гІахьаллъизе район спорт ва футуризм отдел начальник
!!МухIастанов ва отдел бетІер !!специалист анонимка
гьеб спорт ветеран цІубаро гІумру !!бухьараб буго !!волейболалда хадурагІи хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей !!ишгун цадахъ гьел бачине тренировка !!хIалтIиги.
спорт !!ветераназе гІарцулаб !!сайгъатал дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!районалда транспорт налог бакІари !!мурадалда !!тIобитIана !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа рейд
Г !!руппаялда гъорлъ гІахьаллъизе !!судебниял !!приставазул хъулухъ !!налогазул инспекция хІалтІухъаби !!ГИБДДялъул ва !!«Унсоколо район динамо вакил
росурагІалда !!щвезабизин Т июлалда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул бетІерлъиялда къабул(го) тІадгьабизе букІине план
гьеб !!мурадги букІине транспорт налог !!кьечIел тІатинаби ва гьеб бакІари
гьеб къо !!гьабураб хІалтІул !!хIасилалги лъикІалан(го) бакк-баккизе
!!ГIашура !!кIудаэбелалъул !!квартираялъубги квачан букІине гьебго бох !!цIоролел !!рукIана.
!!КIудиялъ хехаб кумек ахІизе !!врачал !!рачIуна.
!!Медиказул ццин бахъине ки(б) !!бугониги чи квеш(го) батизе бегьизе !!кIудиялъ абизе бох квачан !!ругилан гьани(б) !!ахIанаян рази гьечІого рукІун гьеб
нахъияб къо кІодо ана !!аптекаялде ва рецепт кьезе !!аптекарасухъе.
гьени(б) латин мацІ хъвазе батизе !!«Валенкаби»абун.
дашбаш !!Судалде битІизе лъади !!росвасасе !!гьабулеб тамихІ чуч(го) тІадгьабизе !!судьясе дашбаш кьезе
гьеб къо чагъир !!гIорлъун чвахизе !!гьесие.
лъади гьелда абулеб буго !!Кьунищ.
босизе рецц буго !!дашбашалъеян абизе лъади
!!Сундаса !!йохун !!йигей !!бичIчIуларовасасе сокІкІин кьезе ва жани(б) лъезе
поэзия гьумер рагІи гІолилал дагьабги гьими !!Эбелэмен эмен дур !!лугбузда !!херлъиги !!кIутIунКIутIи захІмалъизе гьаб дир !!ракIалъеЧIегIерал !!расазулъ !!гIазуги !!бетунЦIорой !!тIибитIана дир !!керемалда.
абурай беразул !!гIолохъанлъиялъБеролеб бухІараб кунчІи ки(б) араб
гІазизаб черх залимаб !!къуватГьелчолеб бухІараб ки(б) !!тIагIараб.
эбел дур !!гьурмада !!рукIкIелабазулМухъ !!гIемерлъанагIан !!гьаглъулей !!йигоХIасратай унтарал мун !!кIвекIулелъулГьинал !!ракIги !!ссудун !!сабру ханжар !!йиго.
ракІ !!тIинуялда цІа !!рекIанигиГьурмалъ гьими !!свинчIей хири !!эбелУнтаби !!гIемерлъун тату !!хванигиДий гьумер !!букIкIинчIей абурай эбел
аллагь дур !!хIукмуги дурго !!къадаргиЖивживасе кьураби хасаб !!къисматгиКъабулаб !!дугIадуй !!аминги данде !!чIванХалат тІадгьабизе гІумру ниж !!улбузе.
ахирзаман !!ЧIичIиди !!чIалгIараб чІухІи !!цIикIкIарабГIажаибаб заман щунгъар буго !!тIадеРохел !!рикIкIунареб магІу !!беццарабХIикматаб мех бугин !!цIодорго рукІалаби
!!ЦIвабзазул хІал хвараб мицІир нур !!сварабТIабигIат чІвазе буго гьанже !!халкъалдаБакъул !!кунчIиялъе рецц !!гьабуларебХъачIлъи лъугьине бугин дагьабги щиб хІикмат
!!Яцвац !!цIехолареб улбул !!кIочарабЦIияб !!гIасруялъул !!хасиятищ дагьабги !!гIасрабаца ислам !!цIунаралУ агроминимум !!кIочендал бецІккараб !!хIасилищ.
!!Щокъал !!унтичIезда !!ричIчIунгутIиялъГIолилал !!херазда !!гурхIунгутIиялъМискин !!бечедасда !!хIакъирлъун !!вихьунЖивживасда живго !!кIодолъун !!вихьун.
ятим янгъизлъи !!гIодогIанлъарабЦIогьол хІал хІаллъалареб !!гIабдаллъун !!ккарабХIакъ !!бокьуларезе рогьоб !!гIемерабТIухьдузда бицатаб ахирзаман
дирго насихІат гьаб дуниял цІура нигІмат !!кьунигиДур бер !!гIорцIиледухъ мун !!бечелъанищ.
!!ХIалхьиги !!рахIатги къо !!щванигиГьелъий рецц тІадгьабизе гІакълу дур !!гIолищ.
чІаго хьолбохъ бугеб !!эбелгунэменГьезул адаб !!цIунун аскІо(б) !!вукIанищ.
!!Чангиязул гьечІеб !!яцалгунвацалКъварид !!гьаричIого таманча !!бажаранищ.
тІад бищун(го) ячарай хири !!лъадиЖавгьарякъут гІадин дуца !!цIунарищ.
!!Чангиязе !!кьечIел гьайбатаб !!лъималЯсберлъун цІунизе гьунар дур !!гIолищ.
как сас !!рагIидал !!адабги !!цIунунКIалъачIого чІезе дур !!бажарулищ.
гьеб рихьахІине !!лъугIидал !!мажгиталде !!унЖамагIатгун цадахъ как дуца !!балищ.
аллагь тІад а(б)али !!фарзгун !!суннаталТIаса !!рехичIого дуца !!тIуралищ.
тІадегІанаб аллагь !!ритIухъги !!гьавунШагьадатги битІун тавбу !!гьабулищ.
тІад !!бищизелъун нилъ !!кьурабЛъикIабги !!квешабги батІа(го) !!гьабулищ.
тІад !!бищаниги мун мекъса !!кколебКвешлъи гІодоббахІарчилъи тезе ияхІ дур !!гIолищ.
нагагь балагь хваниги !!гьалаглъичIогоРецц тІадгьабизе кІалъазе !!сабру дур !!гIолищ.
!!ГIакълуги !!къуватги цебегосеб !!гьабунЦцим нахъа тІамизе хІал дур !!бергьунищ.
гІадилаб хан бацІцІадаб !!каламКъойилго цІализе мун !!гIедегIулищ.
тІокІ гьаву !!витIарав хири !!ХIабибКъварид !!гьавичIого чІуни !!бажарулищ.
У тумазул нух кквезе цевечи !!унелъулИсламалда гьечІеб гІадат !!толищ.
цІияб !!гIасруялъул махІквеш !!гIадаталГIадахъ !!росичIого !!гIодорго !!толищ.
кинан !!бугониги тІад жиб !!унебДунял гІадахъ божунгутІи воре !!хьвадугеГIадатазда рекъон !!дунялги !!гIуцIунАхираталъул рукъ мукъсан(го) !!гьабуге.
!!Бицунейин гуро черх !!гIамалГIамал загІиплъи !!кIалъалей !!йигоМалъулейни гуро нуж !!киназдагоДиего насихІат !!гьабулей !!йиго.
дир хІал чармил !!кьурабазда !!кIетIолеб !!гьуриГьари бугин дуде дир !!рахъалдасанГьогьаб !!гьаваялде !!тирулел !!цIумалЦIун бугин ракІ щурун бицине бигьалъи
маркІачІулъ !!паркъолел !!зобазул !!цIвабиЦIар бицине хІалалда дир черх бугеб
сардида !!баккулеб !!зобазул !!парчахIСабаб ки(б) бицине согІаб !!черхалъе.
!!Иманги !!дагьлъараб намус !!бичарабЧерхалда лъалеб цІар тІагІине буго дир
нич хІал хвараб аллагь !!кIочарабРекIеда ццин бахъине яхІ ханжар буго дир
!!Генуб росулъ Т хІалтІизе !!сапаргун араб анкь ахиралда социалияб !!суалазул рахъ данделъи !!тIобитIана район азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) гІахьаллъизе культура отдел начальник
!!ГIабдулаев !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва футуризм рахъ !!райадминистрациялъул отдел начальник
!!МухIастанов цогояб !!информациялъулаб отдел начальник
къо !!темаялда рукІун !!районалда культура ва футуризм !!цебетIезабиялда !!хурхарал суал
!!ГIабдулаевас бихьизабизе !!районалда культурияб лъазе къеркьей хІалтІи !!цебетIеялъе !!бажарарабщинаб !!гьабулеб бугин гьабсагІаталда !!культучреждениязда капиталияб ремонт бахунеб-толеб !!ругин.
футуризм !!суалалда !!хъатIулаго нигІмат
!!МуртазагIалиевичас тІадчІей тІадгьабизе гьеб иш лъикІлъи !!Унсоколо !!районалда карикатурист !!рачIинариялде кІвар кьезе !!кколин.
!!Данделъиялда !!районалда культурияб рахъ ва футуризм !!цебетIезабиялъе !!гьаризесел !!тадбиралги !!рихьизаруна.
тІадеги лъазе !!кьолезул !!суалгун !!20 июлалда район азарилбетІер социалияб !!суалазда хурхине замагалъараб
!!МухIамадовас !!тIобитIана !!районалда футуризм !!цебетIезабиялде !!бусараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район депутат собрание предикат
!!Юсупов !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ !!райадминистрациялъул отдел начальник
!!МухIастанов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев цогояб !!информационнияб хъулухъ начальник
!!Данделъиялда кІалъалаго-толаго !!районалда футуризм !!цебетIезабиялъе хасаб стратегия гІуцІизе !!кколин бихьизабизе ахІмакъ
данделъи !!гIахьалчагIаз тІадчІей тІадгьабизе !!росабалъ !!туризмалъе !!инфрастуктура гІуцІи карикатурист !!рачIиналъе !!киналго !!санагIалъаби !!рукIинари жани(б) квачараб район программа гІуцІизе !!кколин.
данделъи ахиралда хІукму тІадгьабизе район футуризм !!цебет1еялъе тІабигІат берцинаб бакьулъбакІалда маршрут лъезе гьеб футуризм !!порталалде !!росизеДанделъи !!тIобитIана КІ июлалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов хІалтІизе !!сапаргун щвазе Г гъуну(б) росулъ
!!Гьевгун цадахъ !!сапаралда рукІун район депутат собрание предикат
!!Юсупов !!«Жилищниябгун !!коммуналияб магІишат анонимка кІкІара !!нухмалъулев аб
!!ГIабдулхаликъов район бетІер архитектор ахІмакъ
!!НурмухIамадовас ва !!райадминистрациялъул !!вакилзабаз тІасанкІалъазавизе Г гъуну(б) росулъ !!нухазе капиталияб ремонт вагьабияй бугеб хІал
гьени(б) !!ремонталъулал !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго республика !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги»абураб !!приоритетнияб !!проекталда рекъон
проект !!рамкаялда жани(б) ремонт !!гьабулаго !!асфальт тІезе !!нухазе капиталияб ремонт тІадгьабизе чвахи ине бакІ ва къадал ранг !!щулалъаби гьаризе !!ГIабдула хІажилакълакъ ва !!РамазанХIажил !!цIаразда бугеб !!нухаздаян бихьизабизе буго хІалтІизе !!документациялда.
капиталияб ремонт !!подрядчиказ гьарунчи росурагІалда !!рахъинарун пахруго гьанже !!киналго хІадурлъи !!хIалтIаби цо !!бутIаялда тІезе пахруго кьучІ гьединго гъорлъ лъугьине пахруго !!нухбикьуда !!подпорнияб къед вагьабияй !!хIалтIабаздеги.
гьени(б) !!хIалтIаби !!гьарулаго !!хIисабалде босизе кквезе росулъ чвахунцІад цІад багІарараб мех !!рачIунел чІахІ кеплъарав гІадамазул !!ахIвалхIал !!захIмалъиялде !!ккезабулеблъи.
гьелда хурхине гІемераб гъанцІиялда !!ургъиял гьаризе хІажалъизе рес буго росулъ
!!Подрядчиказдаги лъазабизе буго гьеб бугеб !!санагIатбахъи гьел рагІи бокьулеб буго росулъ хІалтІи !!чIезарурал !!болжалазда !!гIумроялде !!рахъинаризе ва гьени(б) !!санагIалъаби гІуцІизе
футуризм !!цебетIезабиялъул бицине КІ июлалда !!райадминистрациялъул социалияб !!суалазул рахъ заместитель !!ГIабдулмутIалим !!МухIамадовас данделъи !!тIобитIана лъазе къеркьей !!суалазда хурхине
гьени(б) гІахьаллъизе тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулел район лъазе къеркьей отдел !!инструкторметодист !!Загьраъ !!НурмухIамадова район финансал отдел начальник !!Жамалудин !!Шамсудинов гьебго отдел бетІер !!специалист !!ГIазраъ !!МухIамадова ва !!информационнияб хъулухъ хІалтІухъаби
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул финансал рахъ гьеб организация !!казениялгун !!бюджетнияллъун гьари !!навигаторалда лъимал !!хъвайхъвагIаял гьари ва !!нагрузкаби рикьи
!!Данделъиялда гьоркьо а(б)али суал !!тIураялъе !!нухалги !!ралагьана.
гІурф кавказалъулаб !!субъектазда гьоркьо(б) буго цо дагъистаналъулаб !!гуребги !!Ингушетия !!КабардиноБалкария !!КарачаевоЧеркессия северияб осетиялъулаб !!Чечня ва !!Адигея хир тІадгьабизе божараб уммат !!МухIаммадияб уммат буго бищун(го) хирияб
гьелдалъун тІадегІанаб аллагь !!гьезие хирияб !!Къуръаналда !!сипатги тІадгьабизе буго
нуж пахруго Я !!МухIаммадил уммат муъминзаби ки(б) руцІцІалалго !!халкъазе !!маслихIаталъе ва !!лъикIалъе аллагь !!бахъинабураб !!бижизабураб уммат
!!«ГIадамазде лъикІаб жо !!гьабиялдалъун амру !!гьабулел квешаб !!тейилан абизе !!нагьюги !!гьабулел.
бетІергьан хир !!гьаруразда гьоркьо(б) ккезе кваникъаб буго цІунизе кколе-кколелъу(б)е !!шартIги нилъ гьев дин гІоло гьев разилъи тІалаб тІадгьабизе гІумру !!тIамулеллъун !!рукIин.
аллагь нилъ !!рижиялъе гІилла буго нилъ гьев цо гьаву бацІцІадаб гІибадат гьаби
гьедин !!букIиналде тІоритІел !!гьарулел !!хIадисалги Къуръан !!аяталги пахруго
дица !!женалги !!инсалги дие гІибадат тІадгьабизе гурони !!рижичIо»ян абулеб буго !!Къуръаналда.
жиб аллагь !!разилъаяв !!ГIумарасхIабас абизе буго нуж !!умматазул !!лъикIалдалъун букІине бокьи-бокьунгутІи батизе !!гьелъие бугеб шартІ !!тIубазабе»ян.
шартІ !!щибин !!гьикъидал амру !!гьабураб тІадгьабизе нагью !!гьабураб таманча хьвади бугин кьезе буго !!жавабги.
нилъ уммат хиралъи це(в)етел рекІарал !!умматазулъго !!бицунги бачІине !!букIана.
!!Гьезулъги бицен букІине нилъ букІине бугин !!цогиязде !!лъикIалдалъун амру !!гьабулел !!квешалдаса гьеб !!нахъчIвалел жиржидизе !!Расуласдаги це(в)етел араб !!аварагзабаздаги хІакъаб куцазе жал нахъеги !!рилъине !!ругелин абизе
гьадинаб цого гІамал це(в)етел рекІарал !!умматазулъги !!рукIунаан.
амма гІамал тІадгьабизе нахъ !!рилъун исламияб уммат гІадин гьелда чІечІого
гьеб бетІергьан гьеб !!гьезухъа нахъеги босизе !!БануИсраилазулъ жиб !!лъугьараб кинниги
гьезул !!вукIана ватІанцояв жиб вац !!мунагьалде кколе-кколелъу(б)е !!вихьани !!гьелдаса гьев нахъа !!чIвалев амма жибго !!гьабулелъул !!ургъелго !!букIунарев.
цинги бетІергьан гьесизе гІакъуба тІадгьабизе !!кIиясулго ракІ цого гІамал !!гьабулеблъун нахъелъугьинабизе
лъикІаб !!квешалдалъун !!амрунагью !!гьабулеб гІамал нахъа рахьбоси !!мугьруги кьабгІезе
мусават авараг хьул !!гьабураб аллагь рахъалдасан !!гьабураб !!гIамалалъухъ нилъ уммат бугеб !!ажрукири цабихараб мех мусават !!аварагцин !!хIайранлъун щуго гьелда
гьелда !!Тавраталда хъвазе басине буго цо уммат цинги гьеб хІакъалъулъ !!Аллагьасда абизе буго гьев Я !!Рабби дида батизе жиб !!рахIмуцIоб абхазиялъулаб цо уммат хІакъалъулъ хъванхъвани
!!Жидеца !!лъикIабквешалдалъун !!амрунагьюги !!гьабулел !!церехун араб !!аварагзабазде !!рештIарал !!киналго !!тIахьаздаги !!божулел !!жидееги !!жидеца !!цогиязеги !!шапагIатги тІадгьабизе бугеб !!Дажалгицин !!жидеца чІвазе !!вугел.
Я бетІергьан аллагь тІадгьабизе гьеб дир !!умматлъун»абун.
!!Мусаца цоги абизе Я бетІергьан жеги дида батизе цо къавм жиржидизе гІамал бихьизе кири !!анцIгоялде бахинабизе кколе-кколелъу(б)е цого нух !!анкьнусиде ва !!азаридеги !!бахинабулел.
мунагь !!гьабуралъухъ гурони гІакъуба !!гьабуларел.
!!Жиндихъе !!рештIараб !!тIехьги ракІ !!цIунулел как !!балелъулги малаик кинигин мухъ гьарунчи !!чIолел гьезул !!мажгитазул !!цIалараб мех бакьулъбакІалда гьанщезе кьабизе кІанцІур нанай тІалаби гонорар !!какалги мунагь !!чурилъун бугеб !!жужахIалдеги жал !!кколарел.
!!Бегьулеб батизе тІадгьабизе гьеб дир !!умматлъун» январалъул
гьеб !!мехалъги абизе бетІергьан гьеб бугин !!МухIамадил !!умматин.
гьеб уммат кколе-кколелъу(б)е бугеб тІадегІанаб даража кьалха-риххун !!хIайранлъарав !!Мусаца нахъеги гьаризе !!БетIергьанасда Я бетІергьан аллагь гьеб !!умматалдаса !!цоявлъунгIаги гьав !!дун»абун.
!!Гьелъие жаваб тІадгьабизе бетІергьан абизе ва мусават дица мун тІадегІан тІадгьабизе дир !!авараглъун ва !!расуллъун тІасаин бищизе мун дуе !!кьуралда !!разиявлъун ва !!щукру !!гьабулевлъун !!вукIа.
дурго !!къавмалдаги !!лъикIаллъун !!рукIаян абизе дир !!кумекалдалъун гьелда !!хIакъалде нух !!батана».
гьеб калам !!рагIидал мусават разилъизе !!бугониги жиб гьев !!МухIаммад бихьизе бокьи-бокьунгутІи бугин !!зигардула.
бетІергьан абизе ва мусават дур гІумру къо !!гIеларо гьев бихьизе амма дица дуда гьев уммат гьаракь !!рагIизабила».
гьелда мусават разилъунгутІи бетІергьан ва !!МухIаммадил !!уммат»ян ахІизе
цинги гьел жиржидизе умумул !!гьодаздасан гьаракь гьаризе амру тІадгьабизе Я ниж бетІергьан !!кинабниги тІадегІанлъи !!гурхIелрахIмуялъул рагІаби дуе пахруго дуда ращалъи !!гьабулелги цониги !!гьечIо»ян.
!!Гьезие жибго рахъалдасан бугеб цІоб загьир(го) тІадгьабизе бетІергьан абизе ва !!МухIаммадил уммат дир гурхІел гІакъуба гьаби нахъа ккезабизе
гьанже !!рачIаха хІисаб тІадгьабизе нилъерго бетІергьан кьезе !!бугелъулги !!нилъецаго !!гьабулеб !!бугелъулги.
!!Гьабулеб бугин нилъ !!МухIамадил !!умматалдаса !!ратиялда рекъараб !!щукру ва гьев !!разилъулеб гІамал
аллагь тавпикъ далакьегийин щивав !!аварагасда !!церечIарал сардал-къоял гьев шапагІат !!щолездаса !!ратуледухъ !!гIамалгIибадат тІадгьабизе ва гьев нахъа бата-батараб нух цІунизе
!!НурмухIамадовас район !!«Единая !!Россия» бакІалъулаб партия политикияб !!советалъул заседание !!тIобитIана.
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун адаб-хІурмат
!!«Единая !!Россия» партия !!Унсоколо бакІалъулаб !!отделениялде тІадехун !!рихьизарураздасан !!рищиязде !!уполномочениял вакил !!рихьизари !!3.
!!Уноколо бакІалъулаб !!отделениялде !!«Единая !!Россия» !!партиялдасан компания зама-заманалда !!доверениял гІадан тІами !!4.
!!Рищиязда !!цересел программа къабул(го) гьари ва !!СМИялдасан къватІиракь кьей Т !!«Единая !!Россия» партия !!Унсоколо бакІалъулаб !!отделениялде !!рищиязул !!документацияздасан пайда !!босиялъе !!рищиязул !!цолъабазул мокъокъ цІар кьей цогояб гьаракь къеркьей къо пайда босизе !!6.
!!«Единая !!Россия» партия !!Унсоколо бакІалъулаб !!отделениялде гьаракь къеркьей цогояб къо !!рищиялъулал !!документациязда пайда босизе эмблема !!рукIинари.
жибго !!кIалъаялда бакІалъулаб политикияб !!Советалъул предикат
!!ГIалиевалъ предложение кьезе !!бюллетеназде балъгояб гьаракь лъезе !!регионалияб партия политикияб !!Советалъул !!президиумалда !!дандрарал кандидатура !!рихьизаризе.
!!Гьенибго политикияб !!Советалъул предикат
!!Райадминистрациялъ !!мурадалде баха-толеб хІалтІи !!гIуцIун буго !!киналго !!транспорталъулал !!налогазул налъи гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъе.
гьеб !!мурадалда район администрация !!специалистаз !!судазул !!приставазгун !!налогазул !!хъулухъазул ва !!ГИБДДялъул !!хIалтIухъабазгун цадахъ !!рейдалъулаб тадбир !!тIобитIана !!Рихьуни росулъ
хал тІадгьабизе росулъ бугеб налог кьезе кколе-кколелъу(б)е бюджет !!бутIаялда !!хIалтIулезул !!транспорталъулал !!налъабазул.
гьединаб тадбир !!тIоритIиялъул мурад кквезе жиб зама-заманалда тІадаб налъи бецІизе !!кколеблъи !!гIадамазда !!бичIчIизабиги чай ва кофе кида !!раккарал.
!!БачIинеги гьеб бачІине рикІкІадаб авадан(го) !!чIинкIиллъиялдаса божунгутІи голландияй !!базаргабаз.
гІадат батухъе !!базаргаби лъугьине !!жидерго къайи беццизе
цо голландияй гІакатохтир кино !!унтигун !!жиндихъе чи !!вачIаниги !!рецепталъе !!хъвалаан чай гьекъезе !!кколилан… хІакъикъаталда чай берцин(го) гурони
гьеб тІадгьабизе чай гъветІ !!тIамхазул.
къвакІараб чай черх !!заралиябцин букІине
!!ТIоцебе замана чай !!гьекъолаан гІицІго бечедаб гІадамал чай доб замана цІакъ(го) хирияб !!нигIматлъун !!букIана.
иргаялда хадубквад баккизе !!къагьваги кофе
!!Мисриялде египеталъулаб ва !!Турциялде аварал франциялъулаб !!базаргабаз цебегосеб кІалди(б) лъим кквезе !!бицунаан гІажаибаб гъветІ хІакъалъулъ
!!«Турказ гьеб гъветІ тІадгьабизе !!«къагьва» лъалаго !!«къофа» лъалаго цІар бугеб цо гьекъолеб жо ва !!ашбазазда чагъир бакІалда гьеб гьекъолеб рукІун
гьеб гьекъолеб жо ракІ тирхизабизе ай !!чIамучIлъиги !!чIалгIенги чІвазе бакІвали !!чехьбакь щула(го) тІадгьабизе ва инсан !!къуватавлъун ва !!сахсаламатавлъун !!гьавула»ян !!бицунаан гьел
гІемер(го) кватІичІого къагьва баккизе франциялъулаб къирал гьалбал бахІараб !!кванагьекъолеб !!данделъиялде.
!!Къираласдаса нахъа !!ккечIого букІине бокьизе !!герцогазе !!герцогазда !!хадубго !!графазе ва !!виконтазе чин бугеб !!дворяназда хадубквад Т гІурччингобарщ !!гьечIезе !!базаргабазе !!докторазе !!адвокатазе.
рагьазе гІемераб къо къобакъинегІан гІадан гІодоргьунарал чІуни !!рукIунел !!къагьваханаби.
дворянал ва сверухъ(е) !!ракIарараз !!гьабураб жо !!модалъун лъугьине !!киназго !!гьабулаан.
!!Цоцояз !!абулаан турказул къагьва !!католиказ гьекъезе !!бегьуларилан.
цогидаб !!абулаан !!Кольбер абурав министр !!къагьваги !!гьекъон жибго бакІвали бухІизабизе !!бугилан къагьва гІумру къокъ(го) !!гьабулилан гьеб чехь !!унтизабулилан ракІбакъвай тІад цІализе ва хІатта !!бакIвалиялда ругънал !!лъугьинарулиланцин.
цо бика принцесса абизе жиб щиб !!гьабуниги гьеб лахІ ракІжубараб лъимадул !!гьекъеларин гьедин !!абулаан гьеб !!къагьваялда гьеб !!киналго ралъад бахине !!дорехуниса !!рачIарал гьекъолеб !!жалазде данде мех ракІжубараб пиво кидаго !!лъоларилан.
!!МухIканго абизе кІвезе !!нилъехъе къагьва ва чай кидалъагІан !!раккаралали.
!!I665 сон гІакатохтир !!Самюэль !!Коллинсица !!Александр !!Михайлович хан рецепт хъвазе
!!Рецепталда хъвазе букІине гьализе !!белъараб къагьва !!турказда ва !!персазда гьоркьо(б) лъалеб ва гІадатаб !!къадиквандаса хадубквад чан гьализе !!белъараб алхин тІамах Т гьеб буго гІураби дару лъикІ гьечІого !!лъугьиналде !!мегIерччиналде магІарзухъа жакъаялде ва !!ботIролаб !!унтиялде дандечІезе
шоколад къабул(го) тІадгьабизе !!къагьваялде !!дандеялдаса цІикІкІараб !!дандечIейгун ва !!щаклъигун.
!!Абулаан !!шокорладал гІадамал гуреб !!болъоназе кьезе !!кколилан гьеб би !!бухIулилан ва гІадан !!чIвазецин !!бегьулилан.
битІун абизе машгьураб сапарчи !!Кортецица !!Мексикаялдаса бахІараб шоколад жакъасеб !!шоколадалда !!релъарабго !!букIинчIо.
!!Мексиканаз гьеб !!гьабулаан !!какаоги !!маисцIоросаролъги !!пилпилги !!жубазабичIого ва !!чакарги !!базего !!бачIого.
гьанже нилъ лъалеб шоколад тІадгьабизе байбихьизе хадубквад
гьеб тІадгьабизе хъуризе !!какаогьоло гьелда тІад ракІжубазе чакар гъванилаб ва !!цогидалги махІ берцин(го) !!гьабулел жал ва пресс цІакъ(го) данде къалам
гьеб чай къагьва ва шоколад хІакъалъулъ бухІараб !!дагIбакъецалъулъ щивха !!витIарав !!вукIарав.
!!Чаялъулгин къагьва регьен дагьаб букІине гьеб !!гуребги гьелда гъорлъ рукІун ракІ ва !!нервабазе зар !!гьезде квешаб асар !!гьабулел жал
шоколад ва какао гьеб батІияб жал пахруго !!хасго шоколад гьеб гІемераб пахруго !!беэнлъабиги !!белкабиги.
гІадада(го) !!гурелъулха !!поляриялде бахунеб-толеб !!сапарчагIаз гьени(б) унго цадахъ гІемераб шоколад нахърател !!босулеб !!букIараб.
гьеб хІадуризе гьадин !!какаогьоло хъуризе гІанкизе ва хадубквад гьеб хІарамаб !!жоялъулъа !!къанцIун бахъизе беэнлъи
гьединлъидалин !!какаоялъулъ !!шоколадалде дандеккун беэнлъи дагьаб бугеб
!!Оперативияб штаб данделъи !!ЦIодорлъилъи букІине кквезе !!29 июлалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!организациязул !!нухмалъулезе !!тIобитIана !!оперативияб !!совешание.
гьени(б) аслияб суал рукІун къурбан гІид къо район !!территориялда !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIизе !!тунгутIи цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи ва !!цогидалги.
!!Роспотребнадзоралъул !!хъвайхъвагIаялги !!хIисабалде тІонтІросине !!данделъиялда аслияб кІвар кьезе !!«Къурбанбайрам» бахунеб-толеб сардал-къоял дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъе тІадеги !!гьаризесел !!табиразул !!бициналде бихьизабизе халкъ данде !!бакIарарал тадбир гьукъизе къурбан !!хъолаго гьеб иш !!тIобитIулел бакІалда ратІалъи ва чи !!гIемерлъунгутIи !!цIуниялде гьединаб !!тадбиразда !!метрагун сахІилбащдаб манзил цІунизе !!кколин цоцазда !!гьоркьобян бихьизабизе
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе къурбан !!хъолел бакІалда !!цIуниялъулал жал букІине !!кколин маска квердаххел гьединго бакІаризе дезинфекция тІадгьабизе !!ккелинги лъазабизе
бихьизабизе гІид как бетІералдаго !!цIодорлъиялъулал къагІида !!кисакирего !!цIунеян цоцазда гьоркьо(б) бакІ таманча как бетІералдаго унти !!бахунгутIиялъе хІалтІи !!гьабеянги.
тІад къазе !!кисакибего !!учреждениязда дезинфекция тІадгьабизе !!киналго цІодорлъи жал гьарунчи !!антисептикал хІалтІизабизе цІидасан !!гIадамазда гьоркьо(б) !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъе ва щивав жибго сахлъи !!цIуниялъе тадбир !!гьареянги.
гьедин !!Россиялъул федерация президент !!цIаралдасан медаль кьезе пахруго !!ЦIатIанихъ росдал госпиталь !!ветераназе.
медаль кьезе жакъа нилъ гьоркьо гьечІеб !!ветераназеги гьеб къабул(го) гьарунчи ветеран !!ирсилаз.
медаль бокьулеб !!тадбиралда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул !!хIисабсуалалъул палата председатель гІамирко !!Насрудинов !!ЦIатIанихъ росдал бетІер !!НурмухIамад !!Сайпулаев росдал культурияб рукъ директор !!ПатIимат !!Жамалудинова библиотека завал
!!РакIракIалъ баркизе !!ветераназда ватІан тІадегІанаб шапакъат
тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул !!30 июлалда бугеб !!баяназда рекъон !!коронавирусалъул унти хурхине буго гьаб хадусеб хІазе
тІад къабул(го) гьарунчи гІадат !!хIисабалда щибаб мицІир ахирисеб арбагІ къо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІад къабул(го) гьаризе район гІадан
гьедин гьаб бакъ-моцІ арбагІ къоябго къабул(го) гьарунчи гьев !!рач1ине бокьаралъуб
щивав !!жидерго !!суалалгун !!рачIарал гІадамазул вехь
!!МухIамадович гІенеккизе кІвар кьезе баккизе щибаб !!суалалде гъорлъ къабул(го) !!гьарулезгун цадахъ !!зах1малъаби бугеб !!суалазе батизе битІараб нух
!!Приемалъе !!рачIарал щивав гьеб къо щвазе чІванкъотІараб жаваб кьалха-риххизаризе суал !!тIураялъе рес бицине кини !!суалалгун къебелъухъ ине ахІизе гІарза хъвазе !!кколелали.
жибго !!суалалин абизе гьев тІонтІросине жибго !!бербалагьиялде гъоркь ва рагІи кьезе гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!квербакъилилан.
!!НурмухIамадовас рагІи кьезе хасаб кІвар кьезе !!рукIарахъиналъул ракьанда хурхине !!хIалтIудалъун хІалхьезаби ва !!цогидалги !!батIибатIиял !!суалазде.
щивниги !!хутIичIо гьеб къо тІад къабул(го) !!гьавичIого ва !!жидерго !!суалазе жаваб !!щвечIого.
!!ХIалтIудалъун хІалхьезаби !!суалалгун !!рачIаразда азарилбетІер бичІчІизабизе кино !!вакансия !!бачIаниги конкурс !!кьучIалда хІалтІизе босизе !!ругилан.
гьоркьо(б) лъезе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!медучреждениялда !!хурхараб !!суалги.
!!Поселокалда гІумру !!гьабулей !!Бахтика !!ХIайбулаевалъул букІине гьадинаб суал !!«Шамильхъалаялда бугеб республика !!гIемерпрофилабазул !!районазда гьоркьосеб больница !!«Унсоколо !!ЦРБгун» цолъи абизабизе
!!Гьелдаса хадубквад !!гьелъие щвазе центр !!специализированной !!медицинской !!помощи» статуя ва !!хIалтIулеб буго гІадатияб участка больница гІадин хІатта гьеб !!киналго дагъистаналъулаб мугІрул !!районазул гІадамал хъулухъ !!гьабулеб букІаниги
гьединго больница !!хирургияб !!отделениялда гьаризе захІмат !!эндоскопическиял операция
аслияб жо Т гьени(б) !!хIалтIулел пахруго тІадегІанаб класс !!специалистал.
гьанже абизе !!оптимизациялъул хІасилаб нахъа бахунеб-толеб пахруго !!специалистал гьеб сахаб кумек гьечІого !!хутIулел пахруго гІадатияб !!гIадамалян бихьизабизе гьеб
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб суал лъазабизе бугин !!правительствалда хьул бугин гьеб гІадахъ !!босилин.
лъалеб !!букIахъе !!жидерго суал бугеб гІадан район азарилбетІер щибаб мицІир ахирисеб арбагІ къо тІад къабул(го) гьаризе
гьелда гІахьаллъизе !!Североморскиялъул !!Балтикаялъул !!Севостополалъул !!Средиземнияб ралъад !!Тартус порт !!Каспийскиялда бугеб !!Каспиялъул флотилия цІияб !!базаялъулаб пункт рагъухъан ва !!ралъдахъаби.
аслияб куцазе гьеб къо кІодо !!гьабулеб букІине !!СанктПетербургалда.
гьени(б) рукІун жакъасеб техника гама ва !!цогидабги.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!тIоцебесеб сериялъул фрегат !!«Флоталъул адмирал !!Касатонов» кІудияб !!десантнияб гама !!«Петр !!Моргунов» ва лъелъ !!букъулеб !!лодка !!«ПетропавловскКамчатский».
рагъ ралъад флот къо !!парадалда гІахьаллъизе гІемер(го) !!батIибатIиял !!бутIабаздаса хъулухъчи !!гурелги ралъад !!флоталда хъулухъ !!гьабулел !!Россиялъул !!гIолохъабиги.
гьеб рохалилаб иш гІахьаллъизе рес щвазе нилъ ракьцояв !!флоталда хъулухъ !!гьабулев !!Унсоколо росулъ !!Казачиев !!Шамиль !!МухIамадовичасеги !!т1оцебесеб !!сураталда квегІиса
дагъистаналъулаб !!политехническияб !!колледжги тІадегІанаб къиматалда лъугІизабизе гьев !!20I9 !!соналдаса нахъа хъулухъ !!гьабулеб буго !!Калининград !!шагьаралда !!Балтикаялъул ралъад !!флоталда.
федералияб кІвар !!Санкт !!Петербургалда рагъ ралъад флот !!парадалда гІахьаллъизе !!ватIаналъе хъулухъ !!гьабулел тІад !!рищулаго !!мустахIикъазда гьоркьо(б) бакк-баккизе !!Шамиль !!МухIамадовичги.
гьедин гІолилав улка ва дагъистаналъулаб лъел гІолилал мисал бихьизабизе !!ВатIаналда цебебигъ тІадегІанаб борч намус ракІбацІцІадго !!тIубазабулаго.
баркала !!Шамиль !!МухIамадович дуе ватІан !!гьабулеб тІадегІанаб !!хъулухъалъухъ !!гьелъие !!ритIухълъиялъухъ.
нух !!битIаги дуе гІумру !!нухда.
хІакъаб !!рагIиги бицине цо хІалалда чІезе !!лъайХIарамаб рикІкІад тІадгьабизе битІараб бицин лъикІаб
!!ВацIцIадав цІар тІокІабги цІад лъезе !!вухIуларевХIалихьатав хъубаб чи щурун !!вацIцIалъуларев !!Инхоса !!ГIалихIажияв !!Парадалда гІахьаллъизе мустахІикълъизе !!Рохахинлъиялъул !!парадалда гІахьаллъизе нилъ ракьцояв нилъ къо тІад !!вугесда гуреб къадар хІаллъалареб къо пахруго нилъ ракьанда !!кьуралБетIергьанас гъвари !!къисматалдасаГ алимент !!босулареб нух буго цебебигъ
метерисеб къо !!къотIулин !!хIукмуХIакъикъаб къо лъазе !!кIоларез тІадгьабизе бугелъул !!гьабулин пикру хутІараб болнух манзил !!лъаларез.
жеги кватІун !!гьечIин тІадгьабизе !!хиялХвалил нух !!борцунеб роцен !!гьечIецаХадуса !!гьабилин !!хьвагIун тезе !!кверГIумруялъул кверщел зодо(б) !!гьечIеца.
!!Нилъедаги кІалгьикъун отоларинголог !!къадарКъоял !!рикьун гьоркьо(б) !!питнарагIуе.
изну балъадухъан божунгутІи отоларинголог !!чапарЧияргун !!бахIсалда биччазе !!гIумро.
!!Барщун бугин абизе алхинчІого нахъегІан хадубквад ракІ бухІизе араб !!къоязухъ !!Кьаллъун бугин абизе кьурунжо !!вуссунгеЦIаге !!гIазабалде щунгъар бугеб къо
гІолохъанго бугин ракІ чІуни !!хьвадугеРигь !!цIехолеб !!гьечIин хвалил !!чапарасХиялал !!гIемерлъун тохлъизе !!чIогеЖегиги !!гьечIин нилъ нилъерго !!рокъор.
!!ЧIунтун бахунеб-толеб пахруго гьав нилъ !!ракьалЧIагоял !!нугIзаллъун це(в)етел !!нилъги !!тунГIуру лъалеб буго нилъ !!ракьудаГIодоре къулизе !!нилъги !!кIухIаллъун.
нилъ умумул !!гIетIалъ !!чурарабДуй гурищ ирс аб таманча бухІараб чанги захІмат бахчун-тІепун гІемер(го) къо бихьизе !!ДутIе аманат таманча !!букIинчIищ гьаб
яги нилъ !!киналго !!гIорцIунищ !!ругелРахIат !!гIоларого !!гогьлъунищ !!ругел.
нилъ !!киналго цадахъ !!унтунищ !!ругел.
сузе таргьа !!щибизе магІарул !!бикаКъвалакь ракІжубараб сумка гІанса буго !!дуеАхикьехурие мун щай !!гIададаБазараби пахруго гьанже хьвадизе
нилъерго нигІмат !!туризеги !!чIванЦIар лъезе хІаллъалареб тІагІам лъикІ !!нилъей.
нилъерго бата-батараб ирс кквезе !!лъаларезИрсалъе щиб телевидение нахъа !!ругезеАманат !!гьабураб чІунтизе !!таразЩибилан !!малъилеб хадурагІи !!ругезда.
батІияб замана ракьанда свараб чу бихьизе чи !!вихьун !!чарлъараб !!дунялГIарцул хІал !!бугезухъ бугеб !!борхалъиГъоркьан къвал !!чучараб чу !!киналгоЧангит нахъа цІазе !!щолев гьечІеб чин
гІарац !!гуронани мацІ !!бицунаребМацIие гурони кІал !!гьакIкIалареб бечелъи гурони чи !!цIехолареб тамаша ракьанда ретІине бугеб мех
!!Бугелда гІей тІадгьабизе гІадан !!чIоларебХъамулеб !!хъвагIалеб гІадалаб !!дунялБаха мун !!тахиде бечелъи !!гьанжеЧIун бугин !!киналго дуе !!лагълъуда.
рес !!бугесда цебебигъ !!къулулеб !!бетIерЭсий хІурмат тІадгьабизе !!бахъулеб !!тIагъурЭсий хъулухъ ассаламугІалайкум !!ххатиралъеРакI !!гъеялъе чІар гІемераб чагІи
!!Пакъирмискинасде !!рехулареб бер дунги диван абизе !!гьикъулареб цІар дуде речІчІа-регІизе !!гьечIин !!гьабсагIатиланТIаде !!вачIарасул !!бухIулеб гьумер
дагьалъ ургъунго бихьизе гІадан !!лъимерГIаздал гІанси гІадин гІунизе !!чIогеЦIаха !!дудего цІазе нахъегІан !!чIогеЦIорораб !!гамчIиде тІадеруссине гурин
бачине !!диргун дагІба гьедин !!гьечIилан гьедин буго дунял гьаб жакъа къо !!АхIуге !!къецалде мекъи !!йигилан ритІухълъи тІагІамаб гьаб замана
квер !!садакъаде хІал !!батичIони !!Гьимун !!кIалъангIаги тІадгьабизе !!садакъа !!Бугелда !!бахиллъун хутІун !!ратани чи !!разилъуледухъ кьезе данде жаваб
ниж консультация !!Законалда !!хисабасиял гьанже цІияб машина учебник августалда лъезе !!ГИБДДялде !!инчIониги бегьизе
!!Автомобилистазул рес буго транскрипция !!порталъулаб алат !!хъвайхъвагIай регистрация вагьабияй !!свидетельствоги гьеб !!номерги !!автосалоналдаго щвезе
ислам щуабилеб рукну Т хІеж гьаби жиб жани(б) кколе-кколелъу(б)е хІал хІалкІолеб чи цІубаро !!моцIалъго кІал кквезе суннатаб моцІ кквезе гьеб
!!Хасго !!ЗулхIижжаталъул !!цебесеб анцІго къо кІал !!кквезеги гьеб сардал-къоял сардал !!рорчIизеги цІакъго-цІакъ хирияб буго
!!Тирмизиясги ИбнухІажар !!Мажигьицаги абизе !!Гьурайратидасан бицатаб !!хIадисалда буго !!«Бищунго гІамал хири !!Аллагьасеги !!жиделъ кІигьарурал лъикІаб гІамал бокьулеб къо !!ЗулхIижжаталъул !!цебесеб анцІабго къо буго
гьезул цо къо бецІккараб кІал лъагІалил !!кIалазда бащалъизе цо сордо вакъунчи тІадехун !!гьабураб лъикІаб гІамал лайлатулкъадир !!къадриялъ !!гьабураб !!гIамалалда !!бащалъула»ян.
гІид !!СОРДОКЪОЯЛЪ !!ГЬАРУЛЕЛ адаб гьеб сордо бусурбаби гьаризе суннат адаб адаб-хІурмат
гьеб сордо маркІачІул гІуж !!щваралдаса хадубквад тадбир бачине байбихьизе
гьеб бачине !!мажгитаздаги !!рокъобги !!къватIаздаги !!базараздаги !!кисакибго.
гІид как базе !!байбихьарабго тадбир лъугІизе тезе гьелда абизе !!мурсалаб тадбир ай !!каказда хурхине !!гьабичIеб тадбир абизе
кІиабилеб тадбир кквезе !!мукъайядаб тадбир ай !!каказда хурхине !!гьабураб !!такбир.
!!Мукъайядаб тадбир гІицІго къурбан хъвей гІид кІикъоялда бачине суннатаб буго
!!Мукъайядаб !!такбирги гІид сордо маркІачІуда байбихьизе !!ташрикъалъул сардал-къоял ахирисеб къо радал(го) лъугІизабизе
гьеб сардал-къоял !!киналго !!фаризаял !!каказдаги суннат !!каказдаги ретІине рачел !!каказда !!хадубги рихьахІине тадбир бачине суннатаб буго
тадбир бахунеб-толеб къагІида гьадинаб буго аллагь !!акбар.
лаб !!илагьа !!илаллагьу !!вахIдагьу !!садакъа !!вагIлагьу ва !!насира !!гIабдагьу ва !!гьазамал !!ахIзаба !!вахIдагьу лаб !!илагьа алхІамдулиллагь бала-гъалагьизе ва бала-гъалагьизе !!акбар.
гьеб гІид !!сордоги Къуръан цІалунчагІи как ранг тадбир бачине !!вирдал гьарунчи чІаго тІадгьабизе суннатаб сордо буго
нилъ хири авараг абизе щив чи !!вугониги жиб кІал !!биччаялъулги къурбан !!хъвеялъулги кІиябго сордо чІаго тІадгьабизе !!цогидазул ракІ баха-толеб къо гьев ракІ !!холаро»абун.
гьединго гьеб къо !!бищунго берцинаб бацІцІадаб багьаяб ретІел !!ретIинеги суннатаб черх !!чуризеги !!черхалда гьин махІал !!гьаризеги рас !!къунцIизеги суннатаб буго
гІид какдезе !!мажгиталде бахунеб-толеб чи гІодо(б) биччазе халатаб !!нухдасан !!инеги къокъаб !!нухдасан тІад !!вуссинеги суннатаб буго
къурбан къо гІид как !!базегIан щибниги жо !!кваначIого !!тезеги суннатаб буго
къурбан хъвей хІукму къурбан хъвей хІакъалъулъ !!Къуръаналда абулеб буго дуца дур бетІергьан гІоло гьев разилъи !!мурадалда каки базе !!Къурбанги !!хъве»ян.
!!Тирмизияс бицатаб цоги !!хIадисалдаги буго !!«Къурбаналъул щибаб рас рикІкІине бетІергьанчи кири !!хъвалилан».
!!Къурбаналъе !!хъолеб хІайван гьаналъпурщаби мукъсанлъи !!гьабулеб !!гIайибаздаса бацІцІадаб букІине кквезе
аллагь !!разилъаяй жибго яс !!ПатIиматида абизе мун тІад гІияхъан дурго !!Къурбаналда аскІо(б) хъанда чІезе гьеб !!тIоцебесеб би тІири !!тIинкIараб мех дур !!церехун араб мунагь чуризе январалъул
къурбан !!хъолеб мех !!«Бисмиллагь» бахъизе цинги рисалат битІизе цинги лъабцІул(го) !!«Аллагьу !!акбар» абизе цинги гьаб дугІа цІализе !!«Аллагьума рагьазаби мина ва !!илайка !!фатакъабал !!мини»абун.
!!Получение !!бесплатной !!медицинской !!помощи гражданал !!гарантировано !!Конституцией !!РФПодготовка К школа !!Законалда !!хисабасиял !!Акцизазде гъорлъ кколе-кколелъу(б)е гІемерисеб !!къайикъоноялъул ставка цІикІкІине
гьелда гьоркьо пахруго сиярал пиво !!электронниял хъалиян !!тамахьодул продукция !!медовуха !!90 чол къуваталда хвезегІан бугеб тІадагьаб автомобиль мотоцикл бензин ва !!цогидалги.
кІиабилеб !!нухалда !!хIалтIизабичIеб !!переработка !!кьишникъул бухІизе гьукъизе
!!Экологиялъулал !!сбораздаса аварал сурсат лъугьине пахруго !!целевояллъун ва тІадеруссинаризе пахруго !!хутIалабазул !!утилизация !!гьабиялде.
къанагІатаб унтарал унтарал !!дарусабаялдалъун !!хьезариялъе !!программаялда гьоркьо(б) тІонтІросине пахруго жеги кІиго унти мухІкан(го) !!гьабичIеб !!апластическияб !!анемия ва ирс свараб багІарикІкІбагІаррикІкІ !!фибриноген !!VII !!лабиль ва Х !!СтюартПрауэр !!факторазул !!дефицит.
жеги гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьуларо !!30 июлалда дагъистаналъулаб республика бетІер власть
!!Васильевас !!видеоконференция тІадгьабизе !!оперативияб штаб !!комиссиялда.
гьени(б) аслияб суал букІине республика !!территориялда !!цIидасанги !!коронавирусалъул дезинфекция цоги бакьулъбакІалда бачІине !!тIибитIизе !!тунгутIиялъул.
!!Унсоколо район рахъалдасан сан !!конференциялда гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Конференциялда !!республикаялда !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІал хІисаб кьезе тІасангурде Г !!оскомнадзоралъул бетІер невралгия
гьев абизе жеги !!республикаялда !!дандчIвалел пахруго !!коронавирусалъ унтарал гІадамазул !!хъвайхъвагIаял !!рукIиналъул !!хIужаби.
!!Аппараталъулаб данделъи !!«Роржиназул» !!организациязул хІалтІи !!этапалъулаб къагІида гІуцІи суал !!щвалде свараб хъаравуллъи !!букIинабиялъул рахъ !!жидерго предложение кьезе !!муниципалитетазул !!нухмалъулез.
гьел гьаризе !!Роспотребнадзоралъ къиркъар ресторан !!кафеял !!банкалъулал спорт зал рагьи цІодорлъи !!букIинабеян.
!!Васильев !!бичIчIигун балагьизе кьураби !!предложениязухъ ва абизе тІасангурде !!Роспотребнадзоралъ букІине !!кколедухъ !!ахIвалхIал !!лъазабичIого тІадехун !!рехсарал бакІ рагьизе !!гьечIин щайгурелъул гьеб суал цІикІкІараб кІвар бугин Т аслияб жо гІадамазул сахлъи цІуни букІинаби !!бугелъулабун.
!!Васильевас !!бухьеналда !!рукIаразе баркала загьир(го) тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!гIадамазда баркизе !!Къурбанбайрам дин къуват ва !!гIумроялъулъ !!кинабго !!лъикIабщинаб гьаризе !!гьезие.
!!Коронавирус !!видеоконференция Т августалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана !!аппараталъулаб данделъи
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун !!школалде лъимал !!рачиналда !!хурхарал !!ЖКХялъул лъим !!чIезабиялъул !!кьищникъул багІари !!нухазул бакІ аббревиатура финансал налог ракІари экономика !!культураялъулгун спорт суал
!!НурмухIамадовас !!цIехрех тІадгьабизе росаби !!школазда !!ремонталъулал !!хIалтIабазул ин гІаммаб хІадурлъи
бихьизабизе гьелда хадубквад хъаравуллъи букІинабизе !!кколинги.
!!НурмухIамадовас бицине тІасангурде бетІер власть
!!Васильевасул !!бихьизабиялда рекъон !!киналго халкъ !!ракIарарал тадбир гьаризе кІалгьикъун !!ругин.
!!Данделъиялда тІадехун !!рехсарал !!суалазулги бицине
!!Чвердеялъул сезон !!суалгун Т августалда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас данделъи !!тIобитIана !!районалда !!чвердеялъул сезон рагьи !!суалги гьоркьо(б) лъезе
!!Гьенибго тасдикъ тІадгьабизе !!сезоналда !!гьаризесел !!тадбиразул !!планги гьеб иш !!бербалагьиялда гъоркь !!чIезабеян лъазабизе росаби !!бутIрузда.
!!Данделъиялда бихьизабизе бакІалда !!патрулирование букІине !!кколин гьелда гьоркьо(б) дандерачин !!кколин !!райадминистрациялъул вакил ва !!спасателал.
!!НурмухIамадовас !!чвердолел бакьулъбакІалда !!рачIаразе шартІ чІезабизе тІадкъай кьезе !!комиссияги !!гIуцIун !!киналго !!ишазе жавабияб !!рихьизаруна.
!!Гьевгун !!дандчIваялда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ отдел !!специалист анонимка
республика спорт министр !!тIоцевесев замагалъараб
!!Салаутдинов балагьизе !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб рехунтезаби бата-батараб !!стадионалъухъ гьеб !!хIалтIулаблъун !!гьаризесел тадбир !!дандрана.
гьев !!районалда бачІин аслияб мурад букІине !!Унсоколо !!районалда !!типалъулаб спорт !!лъулгун !!сахгьариялъул ва хІалхьи вагьабияй рагьараб комплекс гьаби
дагъистаналъулаб !!республикаялда бахунеб-толеб !!физическияб культура ва спорт !!проекталда рекъон !!районалда тІадгьабизе кквезе хасаб кьучІ бачІунеб оборудование лъезе
!!Халгьабиялъул ахиралда !!киналго гьоркьо(б) !!рачунел !!суалазул !!бицунаго район бетІер вехь
!!МухIудиновичасе баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалде !!вачIаралъухъ кІвар !!кьуралъухъ ва бихьизабизе хадубккун !!министерствалъулги !!районалъулги !!цоцадехун цадахъ рекъон хІалтІи гьаби букІине бугин
суал жаваб эбел !!капиталалда» тІад Т суал гІолохъан рос Т лъади гІемераб суал бачІине !!редакциялде !!«Эбелалъулаб !!капиталалда» хурхине
!!Гьезие жаваб бокьулеб буго !!гъоркьехун.
!!Бугебищ !!гьелъие ихтияр эбел капитал щвезе гІарац кигІан !!гьелъие !!щолеб.
жаваб гьеб ихтияр буго эбел капитал щвезе
эбел капитал къеркьей гьеб гІарза кьезе !!букIинчIо.
!!Гьелъие тІад !!150 азарго гъурущ !!кьоларо гьеб гІарац босизе ихтияр !!цебесеб !!законалда рекъон щунгъар !!букIиндал.
цІияб закон ихтияр !!кьоларо !!цебесеб къагІида хисизабизе
дагъистаналъулаб республика нухмалъи !!лъазабулеб буго !!коронавирусалъул дезинфекция !!лъугIун !!гьечIолъиялда базе жеги маска бахъизе заман щунгъар !!гьечIилан.
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине !!РАССКАЖИ !!ИНТЕРЕСНО !!СТАРТОВАЛ конкурс !!ПЕРЕПИСИ !!НАСЕЛЕНИЯ !!ДЛЯ !!БЛОГЕРОВ И !!АВТОРСКИХ бисмила !!Почему хадусеб !!данным !!переписей !!замужних !!женщин !!оказывается большевизм чемодан !!женатых !!мужчин.
!!ЦЛРР управление !!Росгвардии хадусеб республика !!Дагестан ракІ унтарал !!пациентазда хадубквад хал кквезе москваялъулаб !!Сеченовасул !!цIаралда бугеб !!тIоцебесеб !!пачалихъияб !!медицинаялъул !!университеталда рес буго !!гепертониялъул унти рукІун ракІ !!хисабасиял бугеб !!пациентазда хадубквад хал кквезе
!!Гьелъие гІоло !!мобильнияб !!телефоналда хасаб !!протативнияб !!тонометр !!медустройство лъезе
!!ЭКТрегистратор букІине телефон !!чехолалдаян бицине тІадехун !!рехсараб университет директор профессор !!Филипп !!Копылевас.
гьеб нилъ рес кьезе !!унтаразда хадубквад кидагосеб хъаравуллъи букІинабизе гьев !!сахлъиги !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе
ниж !!специалистас хадубквад бихьизабизе тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е сах(го) гьари курс
кІвезе гьев препарат гьекъолеб !!ругищ гьел пайда бокьулеб бугин хисизе !!кколищали лъазабизе
батІалъи гьечІо килас пациент !!вугониги ниж !!мониторингалда рукІун унтарав
!!Гьелдаса нахъа !!тIубанго батІияб рахъалдехун сверизе нилъ !!гIумро.
У агроминимум би тІезе !!гIуцIараб !!СССР !!бихханиги !!Россия улка !!хIисабалда цІунизе !!кIвейги !!жавабчилъиялъулаб иш буго гьеб щивав !!гражданасе.
гьеб закон !!бахъаралдаса дагьабги батІияб рахъалдехун сверизе ниж гІумру амма эбелаб ватІан нилъ !!цIунун буго
гьедин бугеб мех хасалил !!хисабасиял !!Конституциялда !!гьариги жакъа кІикъоялда цІакъго-цІакъ !!хIажаталлъун кквезе
!!Гьелдаго цадахъ араб замана хІисаб !!гьабулаго !!тIубанго кьалха-риххун иман-диналдаса хІинкъи бухІараб !!Россиялъул федерация !!пачалихъги чияр !!бараблъун гьечІолъи ва политикияб курс ахирияб зама-заманалда !!гIезегIанго щулалъизе
нилъ !!бихьулеб !!букIахъе гьеб кинго !!къабуллъулеб гьечІо !!Западалъе гьел тІад чІуни бахунеб-толеб буго !!Россиялъе кисанго квалквал !!гьабулеб политика !!лъугьунел пахруго гьеб жанисеб !!суалазда гьоркьо(б) !!жидецаго ччорбахараб хъублъи абулеб буго !!нилъеде.
!!Бихьулеб !!букIахъе !!киналго экономикияб !!рычагаз !!тIадецуйги тІадгьабизе нилъ !!обществалда !!гIуцIулеб буго хІалуцараб хІал !!гIемермиллатазул ва гІемер(го) !!конфессионалияб !!Россиялъул халкъ цолъи биххизабизе хІаракат !!бахъулеб буго
нахъ !!ралагьичIого мекъи !!бихьизабулеб буго !!дунялалъулго тарих !!хасго тІадчІей !!гьабулеб буго кІудияб ватІанияб рагъ хІакъикъат !!тIубанго батІияб рахъалдехун сверизабизе
гьеб !!киналдаго цадахъ бахунеб-толеб буго нилъ жанисеб къуват !!чIинтIиялъе санкция гъерлъей политика
гьедин жиб !!заманаялъулаблъун бихьизе дида аслияб !!законалда кІигьарурал !!хисабасиял.
гьеб щула(го) тІадгьабизе буго !!суверинитет !!территориалияб !!щвалде щвей пачалихъ жанисеб !!ишазда гьоркьо(б) лъугьине !!тунгутIи ва тарихияб ритІухълъи цІуни
аслияб !!документалда !!хисабасиял гьари рес кьезе буго !!улкаялда !!политикиябгун социалияб !!чIарахьараб хІал !!гIаданлъиялъулал рахъ ва рагІи данде берккей !!букIинабиялъе экономикияб !!цебетIеялъе культура рухІияб !!гIамалхасияталъулал къимат рахъ !!цIуниялъе гьеб !!кьучIалда улка !!цебетIеялъе.
гьедин нилъ !!кинабго рахъ !!щущазабулеб политика къватІисеб хІукумат бахунеб-толеб мех щай гьезул !!продукцияги !!къайицIаги улка !!босулеб !!санкциязда рекъон гьел !!нилъехъа батІа(го) !!гьабулебщинабги !!улкаялдаго таманча завод фабрика ва !!цогидалги !!низамалда щай !!хIалтIизабуларебабун.
гьелда !!кантIизабеги хадубккун нилъ нухмалъи
ракІ Т ракІ баркизе
гьав кІикъоялда жибго !!80 !!сонилаб юбилей кІодо !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб !!тIоцебесев президент мухІур !!Гьиматович !!ГIалиевас.
!!Унсоколо район администрация район собрание депутат жамгІияб палата район гІадамазул ва дирго рахъалдасан ракІ Т ракІ баркизе дуда юбилей
мухІур лъагІа-лъагІалие кквезе дагъистаналъулаб тарих гъваридаб лъалкІ лъутарав республика !!тIанегIанал !!гIадамаздасан ватІанцояв
гьев гІумру ва !!захIматалъулги !!нухазул бицине аварал шапакъат гьелда гьоркьо пахруго дагъистаналъулаб !!республикаялда це(в)етел кІигьарурал !!хъулухъазе гІоло инсул ракьанда це(в)етел кІигьарурал !!хъулухъазе гІоло багІарикІкІбагІаррикІкІ Т багІарикІкІбагІаррикІкІ Т адаб-хІурмат !!степеназул орден !!Александр !!Невскиясул !!орденги.
хІурматияб мухІур !!Гьиматович гІагараб республика гІоло гІемераб хІалтІи тІадгьабизе дуца
дур !!хIаракаталдалъун щулалъизе ва гІатІилъизе !!халкъазда гьоркьосеб бухьен !!гIумруялде !!рахъинаруна !!инвистиционниял проект !!хIисабалде тІонтІросине гІемераб политикияб суал
гьаризе дуе щулияб сахлъи !!хъизаналъулаб талихІ халатаб !!гIумро.
!!ХIурматгун ва лъикІалан(го) !!къасдалгун !!Унсоколо район бетІер вехь
жамгІияб палата данделъи Т августалда !!Унсоколо !!районалда жамгІияб палата предикат
!!ГIабдулаевас данделъи !!тIобитIана гьеб палата !!советазул.
гьени(б) гІахьаллъизе председатель замагалъараб
!!МухIамадсайгидов социалияб культурияб лъазе къеркьей !!миллиялгун !!межконфесионалиял политика !!советалъул предикат
къо !!темалъун !!балагьиялде тІонтІросине рукІун !!рищиязул !!участкабазда гІурф !!Конституциялда хиса-баси баси !!гьарулаго жамгІият хадубквад хал кІалкквей хІалтІул суал
жибго !!кIалъаялда палата предикат
!!ГIабдулаевас бихьизабизе гІурф !!Конституциялда хиса-баси баси !!гьарулаго гьаракь къеркьей жамгІияб палата хІаракатаб хІалтІи !!гьабунин гьаракь кьей тІадегІанаб !!даражаялда гражданин
транспорт налог !!ракIариялъе !!Унсоколо !!районалда гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго !!транспорталъулаб налог бакІари !!лъикIлъизабиялъе.
гьеб !!мурадалда Т августалда !!ведомствобазда гьоркьосеб !!Шамильхъалаялъул комиссия группа !!чIезебураб !!графикаялда рекъон хал тІадгьабизе транспорт налог !!кьечIезул суал
гьелда гьоркьо(б) !!унаан !!райадминистрациялъул вакил !!налогазул хъулухъ суд !!приставал ва ихтияр !!цIуниялъул !!органазул хІалтІухъаби
!!Путиница !!пачалихъияб !!политикаялде руччаби цІализе гІемераб масъала це(в)етел лъезе пахруго
!!Хасго кІвар бокьулеб буго !!хъизаналъулаб гІумру !!лъикIлъизабиялде.
!!Районалда !!руччабазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй хІурматияб иш !!тIубазабулеб буго район администрация !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй !!специалист аппарат
район руччабазул !!советалъ !!гьезие !!тIоритIула ракІ !!гъеялъулал !!дандчIваялъулал тадбир гьезул гІумру захІмат суал !!тIуразариялъе квербакъизе
!!Сахлъиялда тІад !!меседгIарацалъ !!гьабулеб асар месед Т варшавгІарац !!бриллиантаз ва !!цогидалги !!рекIелгъеялъе рачел бохижал гІадамазул сахлъи цІикІкІараб асар тІадгьабизе
месед тІагІел !!гIумроялде гъира цІа лебаллъи бачІинабизе ракІ бакъвазе тІад инабизе гьеб кумек тІадгьабизе гІодоргьунарал !!риччаялъе.
кІудияб !!килщида хераб месед баргъич кумек тІадгьабизе тІадехунисеб хІухьел !!босулел !!нухазул унти гьоркьохъеб !!килщида тІадехунисеб Т !!варикоз !!унтуеги.
!!Гипертониказ гІарац баргъич звархезе кквезе !!чIикIарулеб ай !!указательнияб !!килщида !!тахикардиялъ !!кIвекIулез рикІкІад тезе кквезе месед
кІиликІ тІадеразе !!гIундузда !!рахъарал картІал лъикІаб асар тІадгьабизе бер канлъи !!рукIалиде бачІинабизе !!давление !!миндалиназул хІал лъикІлъизабизе
!!Минералаз кумек тІадгьабизе нервабазулаб !!системаялъе зар кквезе !!бугони лъикІаб асар тІадгьабизе !!гIадалзул нахулърахъадал бугеб бидурихь лъикІ !!хIалтIиялъе.
гІодоргьунарал !!риччазарула !!сапфиралъ !!лазуриталъ !!бирюзаялъ !!жаденталъ !!нефриталъ.
!!Невролгиялъе !!ботIронах !!шуриялъе квербакъизе !!аметисталъ !!сиреневияб !!халцероналъ ва гьобо
нервабазулаб система гІодоббахІарчилъи биччазабизе !!гранаталъ !!рубиналъ !!сердоликалъ.
!!Жемчугалъ борхизабизе би свери
!!Миокардиялъул унти лъугІизабизе !!бидурихьазул гъанситонус рекъезабизе
январалъул кумек буго !!щитовиднияб !!железо унтараб мех
!!Топазалъ бахъизе !!стресс !!тIагIамазул лъазе !!цIикIинабула ва !!щитовидка щула(го) тІадгьабизе
гьезул баргъич звархезе лъикІалан(го) пахруго кваранаб квер !!указательнияб !!килщида.
!!Бриллиантаз инабизе бетІер унти лъикІлъизабизе бакІалда жо чІей бачІинабизе гъира Т цІа !!шлаказдаса бацІ тІадгьабизе !!организм тІом цІунизе чІегІераб !!тIанкIаздаса.
Г !!ранаталъ лъикІлъизабизе иммунитет
!!Изумруд кквезе !!лъимаде бугеб !!эбелазе !!лъикIаблъун !!бихьизабураб кумек тІадгьабизе тІул кванирукъ унтарал !!рукIалиде ккезабизе !!давление.
!!Классцоязде жакъа нилъ !!киналго данде !!руссиндал бачІине тІад буссине дир !!гIолохъанлъиГIумрудул !!рекарал !!соналги !!кIочонКIарчанлъи бачІине дир рукІел !!рештIун.
!!Асиятгун !!ГIазраъ заз !!ПатIиматГьайбатал ясазул !!букIинчIищ !!къокъаБакъул нур !!суней !!Сапилги !!бицунБегьилищ кІочене ай !!Балаева.
!!Басирил !!Жавгьарат жий чІаго !!таяйЧIоролоялъ гІадал бакъан !!рачуней чанил бурутІ гІадал !!ЗумуратбикаЗодил !!тIайпусалъул тІабигІат !!бугей.
!!Кинида !!йикIадго ракІ тІегь !!тIурайРикIкIадулъ !!рехселин хадурагІи !!дунгогиРехъалъа цабихараб !!кьагIрида !!релъунЛъимерлъи гІумру нахъа !!босарай.
къвал мокъокъ гурде министерство !!юбкабиКопое къотІаро мокъокъ !!чолкабиЧерхалда рекъараб узданаб !!ретIелЭркенаб букІине нилъ лъимерлъи
!!ГIарацги нилъ хІажат !!букIинчIоЧIобого !!кепкаде букІине !!щибгоКиноялде ине гІабаси !!щваниГIун букІаниги нилъ !!киназегоцин.
!!Васалги !!ясалги вац Т !!яцалгIадин цадахъ !!рилъунаан хъещтІезе !!лъарахъХъештIеродул !!бакIихъ !!портфелалги !!лъунЛъаларищ мухъ-мухъалда бахунеб-толеб !!рукIарал.
экзамен !!кьелалде !!ХIамзадалъул !!гохIБацIад !!гьабулаан тІегь !!хералдасаРосулъ !!ратанщинал !!вазабиги !!цIунЦIезабулаан класс тІегь !!махIаца.
!!Суайбат !!ХIамзатова !!Рихьуни !!росуМухIканаб букІине нилъ кьураби !!лъайЛъабилал къимат !!рукIананигиРукIана лъазе кьезе !!учительзабиАллагьас алжан кьезе рихине !!ратаял.
нуж рес буго !!киналго унти !!хIатIикь лъезе азарил санал !!хIалбихьараб къагІида !!Россиялда !!магнитал жани(б)чванта а(б)али !!стелькал хІалтІизабизе !!лъугьаралдаса чанго анцІго сон буго
кин гьел асар !!гьабулеб чи !!организмалъе.
нилъ умумул !!рилъанхъулаан !!натуралиял !!хьитазда Т !!хъарщуникIазда.
!!Сундалъун гьеб лъикІалан(го) !!рукIарал.
гьединаб !!хьитазда жани(б)чванта !!угъдуздагун !!гъоркьхIатIазе лъикІго гьава ва массаж гьанщезе энергия !!щолаан эбелаб !!ракьалдасанги.
!!ГIадамазда свак лъачІого ине кІвезе рикІкІад
росурагІалда щвезабизе лъимерлъуда гІицІго !!рилъанхъулел рекІараб куц
!!Бокьилищ дол рохалил лахІзат такрарлъизе !!бокьилищ гьеб тІад буссине !!гьелъие рес буго
!!Стелькаби абизе пахруго сахлъи тІад буссинабизе тІад калам тІадгьабизе бакІ !!гьечIел.
гІадада(го) гуро !!агъида кІиабилеб !!ракIин» абулеб !!гьездасан !!гIадалзул нахулърахъадал ва !!батIибатIиял !!органалъе !!кьолелъул сигнал
бичІчІизе хІалкІолеб бугин кино рес гьеб !!организм !!гIадлунизамалде бачІинахъего бокьулеб !!бугебали.
нилъ гІемер(го) абулеб рагІизе цо !!речIчIаралъ кІиго !!чIвалин яги ватІанцояй кІиго ватІанцояй лъабго !!бугоян.
гьединго !!медицинаялъул !!стелькабазги гьавицадахъал !!разрабодчиказул !!кумекалдалъун !!кIиголъабги тІад калам тІадгьабизе рес гьечІеб тІадецуй гьаризе !!организмалда тІад
!!Магнитотерапиялъ !!акунструктураялъ цоцазе асар !!кьолаго гьеб асар !!цIикIкинабула.
!!Магнитотерапия бижизе некІо !!заманаялъго.
!!Клеопатра газа-раххан !!магнитнияб !!камень бугеб !!ожерелье балкан бетІер унтараб мех
!!Чорхолъе къуват ва гъира !!бачIинабиялъе !!Ньютоница !!ххолаан магнитофон бугеб !!курхьин.
!!Россиялда !!магнитотерапия !!гIатIидго хІалтІизабизе лъугьине адаб-хІурмат !!гIасруялдаса нахъа
гьанже гьеб лъикІго !!лъазабунги буго
кІудияб сах(го) гьари асар тІадгьабизе !!магнитнияб !!полеялъ чи черх гьеб кино букІаниги !!заралги гьечІо
!!Магнитниял !!стелькаби !!СМБФялъ черх тІамизе тІад калам гьечІого !!ракьалдасан баха-толеб гІадаб къуват щвезе лъикІлъизе !!биополе бигьалъизе хІухьел босизе ине рахІатхвей асар хІалуцараб ччобори гІодоргьунарал !!риччазарула цІубаро !!черхалъего гІодоббахІарчилъи биччазе лъугьине
!!Сахлъиялде Т кІул !!Апупунктура !!хIалтIизабулеб буго азарил санал
нагагь бакІ тункизе нилъ гьелда квер бахъизе !!унтиги къотІизе
гьединго !!СМБФялъги !!тIубазабула суал
гьел цоцазда хъвазе тІадгьабизе массаж ай нилъ !!хIатIазда !!хIалтIулел рукІун тІадегІанаб бажари !!массажист.
гьеб кьезе черх !!сахлъиги.
!!Рефлекторниял !!точкабазда ай хасалил !!органазде бухьен бугеб !!точкабазда гьеб хъвай хасалил !!органазе асар тІадгьабизе
!!Шипаз эгъе !!лъухьулеб мех гІадал нах команда кьезе !!эндорфрониял рохалил !!гормонал !!рижизаризе.
гьеб !!тIолабго !!организмалъул !!хIалтIиги лъикІлъизабизе
гьод !!чIолоялда бугеб бакІлъи ине чІунхутІи лъугІизе !!бакIбакIазда !!ругони ине !!гьорорал бакІ лъикІлъизе иммунитет !!поджелудочнияб !!железаялъул хІалтІи би иш
гьеб абизе кІвар бугеб рахъ кквезе !!сахлъиялъе.
!!Стелькаби !!хIалтIизариялъ цІикІкІинабизе би кьаби цІикІкІине гьезул кислород гьеб !!тIолабго !!организмалъе энергия кьезе
сахлъи механизм хІалтІизе биччазе !!Сундасаго цебебигъ !!гьелъие хІажалъизе !!щвалде свараб макьу
!!Кидагойищ нилъ !!бигьаго !!кьижулел.
макьу хьвагІолеб гьечІолъи бачІине захІмат !!хIасилазде жеги рак унти !!ккеялдецин.
макру !!рукIалиде бачине чи къуват
гьеб баха-толеб !!гьечIони !!кьижулеб мех ретІине тезе !!стелькаби нуж макьу гІанса батизе буго
нуж хІаракат ва сахлъи гьеб тІад буссинабизе буго
!!Редакциялде кагъат !!Нужедаса аллагь !!разилъаги.
!!Даимго !!хутIуларо !!нилъгун сахлъи гІолохъанлъи тел тезе гьеб нилъ гьедин хъахІаб халгІат рекІарал гІадамазул !!кверщаликье !!ккечIого !!хутIуларо инсан
!!Мугъзада захІматаб !!унтиги чІвазе гьав кІикъоялда дунги бег-бегизе бакк-баккизе !!Унсоколо !!централияб больница терапия !!отделениялда.
!!Заманго июналда !!анализалги гьарунчи байбихьизе гьени(б) дие сах(го) !!гьариялъулал тадбир гьаризе
лъезе !!капельницаби гьарунчи укол кьезе дару
!!Къокъго абизе къокъаб зама-заманалда дун гьел лъикІаб !!сахлъиялде !!вачIинавуна.
рази тІадгьабизе дун !!больницаялда !!врачаз !!гьабулеб сах(го) гьари !!гуребги санитарияб ахІвал-хІал Т !!хIалалъги !!медхIалтIухъабазул !!бербалагьиялъги бокьулеб тІагІамаб !!квеналъги.
больница гІуцІиялъулаб хІалтІи !!камилго !!гIуцIун буго гьени(б) бетІер рач !!ГIайишат !!МухIамадовалъ.
коллектив буго гІолохъанаб камилаб хІалтІи бокьулеб унтарал хІеренаб
ракІ Т ракІ-ракІалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!гьезие бетІералдаго вехь
!!Нужедаса аллагь !!разилъаги кумек !!ратулел гІадан
!!ХIалтIулел !!пенсионеразе… санайил !!хIалтIулел пенсионер пенсия гІаг Т гІага-шагарго лъабго !!баллагъ цІикІкІинабизе
гьеб !!пенсиялде тІад бачІунеб гІарац къадар !!279 гъури
гьединго бицен буго хІукумат !!хIалтIулел !!пенсионеразе пенсия кьезе гьечІеб закон !!хIадурулеб !!бугинги.
хІакъикъаталдаги гьединаб закон !!хIадурулеб бугин абулеб буго !!пенсиябазул фонд хІалтІухъаби амма гьеб !!законалде гъоркь !!киналго !!хIалтIулел пенсионер гуро кколе-кколелъу(б)е
!!ХIалтIулел пенсионер къадар !!улкаялда Т !!млн.
гьединлъидал лъагІа-лъагІалие абундаччи !!млн.
гьав кІикъоялда живго !!гьавураб къо кІодо тІадгьабизе дагъистаналъулаб бетІер !!Владимир !!ГIабдугIалиевичас.
республика бетІералдаго гьеб баркизе нилъ район бетІер вехь
!!Унсоколо район администрация хІалтІухъабазул район собрание депутат жамгІияб палата !!муниципалитеталъул гІадамазул ва дирго рахъалдасан ракІ Т ракІ баркизе дуда !!гьавураб къол
биччанте кидаго !!Мунгун букІине ракІ Т ракІ-ракІалъулаб ва !!кинабго !!рахъалъулаб цадахъ !!хIалтIулезулгун !!гьалмагъзабазул кумек !!гIумроялъулаб хІалбихьи
!!Кинабго рахъ це(в)етел а(б)али !!мурадазде !!щваги мун
ракІ Т ракІ гьаризе дуе щулияб сахлъи кидаго тІад букІунареб-лъугьунареб рухІ Т жан къисмат битІккей
!!ХIурматгун ва лъикІаб гьари Т !!рахьигун !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гІолилал !!мугIруздаса !!унгутIиялъе араб !!анкьалда нилъ !!районалде бачІине рукІун тІасангурде !!тарихиялгун археология ва этнография !!институталъулги ранг федералияб цІеха-рехезаби Т адресазулаб !!централъулги вакил
дандчІвазе букІине район азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) борцине букІине росаби гІадан !!шагьаразде гочине ине росаби чІван-чІобого нахъахутІи рахъ кІвар бугеб суал
!!Гьелъие аслияб !!гIиллалъун !!рикIкIунеб буго !!росабалъ !!бизнес !!цебетIезабиялъе ракь !!хIалтIизариялъе !!жидерго иш !!бачиналъе шартІ гьечІолъи
дагъистаналъулаб гІемераб !!районазда ва !!росабалъ !!вукIана дун жибго буго пашманаб сипат Т сурат !!20 !!дагьлъун буго гьени(б) кІикъого !!сонида жани(б) гІадамазул къадар январалъул бихьизабизе тарихияб !!гIелмабазул доктор !!МухIамадхан !!МухIамадхановас.
гьеб буго нилъ пашманлъизе бецІккараб хІасил ва щиб ургъунго хисизабизе кквезе гьеб ахІвал-хІал хІазе
гьелда !!бицунеб буго климат !!рукIинесел !!хIасилазул амма цІар бахъине гьечІо гІадамазул
нилъ мурад буго гьеб программа !!гIаданлъиялде !!рачIинари гІадамазул магІишат !!гIумроялда хІалтІизе !!шартIазда !!акцент тІадгьабизе проект !!тIуразарулаго.
гьобол !!бихьизабухъе цогидаб !!муниципалитетазда данде кквезе !!Унсоколо район гьеб рахъ !!тIубанго батІияб хІалалда буго
гьани(б) !!гIодобегIанаб буго !!росабалъа !!шагьаразде гочине бахунеб-толеб гІадамазул къадар амма гІемераб пахруго !!захIмалъабиги.
!!«Ресал пахруго гьеб рахъ район !!цебетIезабизе пахруго !!гьелъие !!мурадалги !!къасдалги амма !!кинабго ракІжубараб буго !!гIарцуда» январалъул бихьизабизе !!дандчIваялда азарилбетІер замагалъараб
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе аслияб къагІида !!рорхатал мугІрул !!районаздаса бахунеб-толеб бугин гІадан !!шагьаразде гьени(б) гІумру тІадгьабизе шартІ гьечІолъи абизе
!!ДандчIваялда бихьизабизе !!кьучIдасанго гьеб ахІвал-хІал Т хІал !!хисизабиялъе !!Россиялъул цІеха-рехезаби Т адресазулаб фонд эмигрант кьалха-риххизаризе бугин !!кинабго тІадгьабизе бихьизабизе буго !!мугIруздаса !!шагьаразде гІолилал !!унгутIиялъе гьеб !!росабалъ магІишат !!гьабиялде !!руссинариялъе.
гІолилал !!росабалъа паналъизе аслияб !!гIиллалъун буго гьени(б) газ бачине гьечІолъи бетІер бахъи !!захIмалъаби !!рукIин.
!!ХIисабалде тІонтІросине пахруго !!росабалъ шартІ !!чIезаризеги.
руччаби ва футуризм !!Унсоколо район !!администрациялда !!тIобитIана росдал футуризм !!цебетIезабиялъе руччабазул роль абурав !!темаялда конференция футуризм !!цебетIезабиялъе !!бахъулеб хІаракат ки(б) Т !!кибего гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!пандемиялъ.
!!Республикаялдаса батІи-батІияб Т батІияб бакьулъбакІалда !!рачIарал руччаби гьеб хІакъалъулъ бицине гагусагІат августалда !!райадминистрациялъул конференция азалалда
!!«Демография» !!«Культура» !!«Малое И !!среднее !!предпринимательство И !!поддержка !!индивидуальной !!предпринимательской !!инициативы» абурав !!темаялда конференция гІуцІизе союз !!женщин !!Дагестана» !!ДРООялъ Т председатель Т иш
!!НурмухIамадовасул !!кумекалдалъун гьеб !!районалда !!тIобитIизе квер бакъизе !!ансадерил руччабазул хІалтІизе нухмалъи !!гьабулей аппарат
конференция лъугьине !!кумекалдалъун !!хьезабураблъун хІасил !!кьолеблъун.
республика батІи-батІияб Т батІияб !!шагьараздаса ва !!росабалъа руччаби кІудияб гъираялда дандбазе футуризм !!цебетIезабиялде !!руссарал суал бицине жибго !!церетIеязул !!гъалатIазул ва !!захIмалъабазул.
!!Саламалъулаб !!каламалда дагъистаналъулаб руччабазул союз предикат
!!Мамутаевалъ бихьизабизе футуризм !!цебетIезабиялъулъ руччабазул роль рихьдае(го) !!бихьизабулеб жо гурин
гьеб хІакъикъаталдаги кІвар бугеб тема кквезе гьабсагІаталда руччаби хІажат буго кино !!бугониги доход бачІунеб иш жибго !!рихьизари гьеб рагьизе !!чIужугIаданалъул !!потенциал.
ниж цІакъ(го) !!рохарал пахруго вехь
!!Унсоколо район буго !!Дагъистаналдаго гьайбатаб бакІ
гьеб пахруго !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги» !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!вода» !!«150 школа !!коммуналиял росдал магІишат ва !!цогидалги бутІа гъорлъ !!рачарал.
!!Шамильхъала !!поселокалда !!инфраструктура !!лъикIлъизабиялъе данде кколе-кколелъу(б)е проект балагьизе лъикІалан(го) !!Поселокалда гІумру !!гьабулезе шартІ !!рукIинариялде !!руссарал пахруго !!«Шамильхъала» гелдо !!Управляющияб компания хІалтІи
гьав кІикъоялда дица гараж гара-чІвари тІадгьабизе гьеб компания !!нухмалъулесул заместитель !!Суайбат !!ХIамзатовалъулгун.
!!Суайбат бицине гьеб компания хІакъалъулъ кида ва кини !!рахъалги !!хIисабалда тІонтІросине гьеб рагьараб кини бугеб ракІкъотІад иш
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго расул !!ХIусейновас.
аслияб къагІида компания жаваб кьезе кквезе !!коммуналиял !!сетазул.
!!Рихьуни авараг !!балелдего !!поселокалде лъим бачине буго бакьулъ !!изоляцияги гьечІого !!рогIралги лъезе
сан аббревиатура гьебго щурун ахирияб зама-заманалда лъадал !!захIмалъаби !!камулел гьечІо !!поселокалда.
гьезул радиосеть буго гьадинаб !!УМРалъул !!минаялда нахъа буго кІиго лъадал резервуар
кІиябго !!резервуаразда жани(б)чванта а(б)али насос кьабизе !!поселокалде лъимадул
гьединго лъим кьабизе !!сангаралда аскІо(б) бугеб гъваридаб !!резервуаралдасанги.
гьени(б) лъим !!кьабизеги !!гъварилъуда лъезе буго лъабго насос
гІурусмушкІа Т Т бухІараб !!бакIалдаги буго резервуар ва гьени(б) абхазиялъулаб !!насосги.
гьени(б) кьабизе лъим !!Рихьуни росулъ !!воениязул !!поселокалде !!райадминистрациялде !!общежитияздеги.
лъим !!бачиналъе гьединаб къагІида !!инженерлъиялъулал !!къагIидабазде данде !!кколищ масала бакьулъ лъим бачине
гьеб бачине !!кколаан бетон !!латоказда жани(б)
!!30 сон цебебигъ бакьулъ кино букІаниги !!изоляцияги !!гьабичIого кІигьарурал !!канализациял пахруго гьеб гІемераб !!захIмалъаби пахруго !!трубаби щурун !!рукIиналъ !!къачIанги !!турарал !!трубаби !!чIелищха.
!!Бокьилаан !!гьелъие !!щибгIаги ургъизе
гьабсагІаталда тІолго !!Россиялда гьединго !!Дагъистаналдаги !!хIалтIулел пахруго гІемераб пайда проект
гьединаб !!проектазулъе лъугьине тІалаби тІадгьабизе !!тIуранго хисизе !!бегьуларебищ лъел !!рогIралги !!канализациязул !!сетьги.
!!Бокьилаан район !!нухмалъиялъги халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовасги !!поселокалъул гьумер !!хисиялъе кІудияб кІвар бугеб гьеб суал республика кІвар !!органазда !!борхани.
кино хІалалда бугеб !!отчистительнияб !!сооружение !!тIубазабулеб бугин гьеб жибго тІадаб иш
ки(б) Т !!кибего гІадин !!хIалтIизабураб лъим бацІцІад(го) тІадгьабизе гьеб !!сооружениялда !!хлорги гъорлъ жубанжо !!киналго бацІ вагьабияй !!ишаздаса хадубквад тІад буссине !!хIорахъе лъим гьеб тІадаб иш !!тIубазабулебги буго
дида бичІчІуледухъ !!букIахъе авал-къоно !!гьаризесел !!хIалтIабазе !!нужецаго балагьизе кколе-кколелъу(б)е буго гІарац кин !!гIуцIун бугеб гьеб хІалтІи
авал-къоно хІалтІухъабазул бачІунеб гІарац кьезе хІалтІухъаби !!харжазеги гьелчезе босизе !!хIажатабщинабги тІезе газ Т !!бензинги !!кинабго тІадгьабизе моцІи-моцІие !!бакIарулеб !!гIарцуде !!квартплата лъехъел ва !!цогидалги !!хъулухъазухъ свараб !!гIарцуде.
гІемерисеб мехалда гьеб букІине моцІи-моцІие !!100 !!азаргоялдаса цІикІкІараб гъурущ
!!ГIодорегIанал пахруго хІалтІухъаби !!харжалги кин !!бугониги гьаб камизе !!тогеги январалъул пахруго !!нижги.
цоги батІияб !!хIалтIаби !!гьарулищ нуж !!ОООялъ.
!!Кампаниялда гьоркьо(б) ине кавказалъулаб !!тендералда бергьараб !!«Лидер» !!кампанияги.
гьел !!тIубазабула !!мусор багІари ва гьеб !!обработкаялде къеркьей хІалтІи
гьеб иш !!поселокалъул администрация !!нижехъе кьезе буго !!гIемерго лъикІаб хІалалда гьечІеб автомашина
гьеб !!къачIалаго кьезе кколе-кколелъу(б)е пахруго !!цIикIарал гІарцал !!къачIаниги гьеб хІалтІизе чанго къо
гьединаб техника !!букIиналъ хІасил лъикІалан(го) кколе-кколелъу(б)е гьечІо жеги компания хІалтІизе !!тарифги чІезабизе гьечІо
!!Гьезие хъулухъ тІадгьабизе къотІи Т жакъаялдаса рекъон гьеб !!хъваларин !!чIолел пахруго цого !!нухмалъулел.
гьединаб !!захIмалъабаз ай гІарац гьечІолъи унго Т !!унголъунги ракІ разияб хІал хІалтІи !!лъугьунеб гьечІо ниж
!!Организациязулгун къотІи Т !!къаялги хъванхъвани !!тарифалги !!чIезаруни гІарац !!захIмалъаби лъугІизе рес !!кколаребищ.
щай !!гьелъие цадахъаб хІалтІи щай !!гьабулареб.
щайгурелъул !!коммуникационниял офсет хисун Т сон ине хадубквад гурони !!хъулухъазул тариф !!чIезарулел гьечІо
цоги нух !!бицаниги !!захIмалъаби пахруго !!квартплата гІадамал !!кьоларого.
гІадамал жиб зама-заманалда !!квартплата !!кьунгутIиялъ кІудияб налъи буго ниж !!ОООялда тІад
!!ЗахIмалъаби пахруго жани(б)чванта !!квартирабиги таманча цоги бакІалда гІумру !!гьабулелги гІадан !!рукIиналъ.
рокъоб !!ругезухъе хасалил хІалтІухъаби битІизе бугеб !!заманги хал тІадгьабизе
!!Къокъго абизе гелдо хІалтІухъабазул !!жигаралдаги гІумру !!гьабулезул намус Т !!яхIалдаги ракІжубараб буго ниж хІалтІул рахъ букІине
редакция рахъалдасан дагъистаналъулаб !!мугIрузда цого Т цо бугеб !!шагьаралъулаб линотип !!поселок буго !!Шамильхъала.
шагьар !!коммуникацияги гьени(б) гІадаб рукІалаби Т !!рахъинги !!бокьаразе лъикІалан(го) рес пахруго гьеб
амма гъоркь бугеб бакьулъ бахунеб-толеб !!рихъарал !!канализациялги щурун !!гьенирего !!рецIцIулел лъел !!рогIралги бугеб мех ракІ бечІараб букІинесеб гьечІо гьеб
гІадада(го) гуро абулеб !!«Кьалбаз кквезе гъветІ январалъул
гІодоббахІарчилъи щулалъи !!гьечIони !!борхалъуда гьеб !!букIинего !!букIинищ.
!!Мамутаевалъ жигараб !!гIаданлъиялъулаб !!хIаракаталъухъ !!Баркалаялъулаб кагъат кьезе вехь
!!НурмухIамадовасухъе бихьизабизе гьев ракІ гІатІилъи ва кумек нахъа таватияй район руччабазул багъа-бакари Т бачари !!цебетIезабиялъулъ !!бахъулеб !!хIаракаталъухъ цоги нух баркала загьир(го) тІадгьабизе
жакъа !!ватиларо дидаса(н) талихІ бетІер январалъул бихьизабизе !!конференциялда кІалъалаго-толаго вехь
нуж !!хIаликъал !!кIигъуждузде бегунгарацІ букІине !!эпидемиялъул зама-заманалда кІудияб захІмат
ниж больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ гьеб руччабазул коллектив кигІан !!захIматго !!бугониги баччизе гьеб нахъа лъачІого !!захIмалъабаздаса.
ахиралда хвезегІан къеркьезе ва хвасар гьарунчи ракьцоял
гьеб бихьизе дида руччаби цІунизе ва гьезул къимат тІадгьабизе !!кколеблъи.
Т январалъул тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!Конференциялда !!рекIелъе !!бортулеб кІалъазе тІадгьабизе !!«Дагестанский баизе этнография музей директор тІасангурде футуризм !!министерствоялда цебебигъ бугеб футуризм ва художественнияб !!промыслабазул общественнияб !!советалъул предикат
гьеб бихьизабизе !!бихьиназде данде кквезе !!руччабазухъа !!бажарулин гьавицадахъал масъала це(в)етел лъезе хІаракаталда хІалтІизе рагьараб кардиолог тІадгьабизе рагІи !!дандеккезабизе.
гьединлъидал хири гьудул !!нужеде ахІи абулеб буго гІуцІизе !!туристлъиялъулал маршрут рагьизе гьалбал рукъ лъазабизе !!цогиязул хІалбихьи тІадгьабизе цоцазе кумек бецІсурмалъизе !!цоцада.
ниж абизе !!кинабго рахъ кверчІвазе тІадгьабизе буго !!нужее.
Т тІасангурде !!ОПялъул замагалъараб
!!Насрудиновалъ абизе дагъистаналъулаб !!туризмалъе алжан гІадаб бакІ буго
рачІа хІалтІи !!гьабизин дагъистаниял бугеб культурияб гІадан Т январалъул !!абиледухъ !!бихьизабизин нилъерго !!цебетIей.
нуж гьани(б) бугеб !!берцинго ва лъикІ ниж нахъеги бачІине !!нужехъе Т январалъул !!абиледухъ гІуцІизе хІалтІи январалъул абизе гьеб !!руччабаздехун.
тІасангурде миллияб политика ва дуниял !!суалазул министр !!цIаралдасан кІалъазе гІияхъан ххам
гьеб бихьизабизе дагъистаналъулаб щияй !!чIужугIаданалда !!кIолин росдал футуризм !!цебетIезабиялъулъ бутІа лъезе !!«Гьелъие !!хIажалъуларо гІарац !!аслияблъун кквезе нуж ратІалъи ва тІагІамаб квен жани(б)чванта !!чIолел бакІалда лъикІалан(го) шартІ !!рукIин.
нуж бахъине рес буго гьалбал рукъ !!хозяйкабилъун ва !!бигьаго цебебигъ тІезе футуризм
!!Журналистаз бихьизабизе !!цересел !!саназде дандеккун гьанже !!Дагъистаналда жал !!эркенго хІинкъи гьечІого !!рукIанин бакьулъбакІалда !!кканин !!отпускги божунгутІи дагьаб !!мехалъги гьани(б) хІалхьи тІадгьабизе
!!Конференциялда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!жидерго !!росабалъ !!хъизаналъулаб футуризм !!цебетIезабурал руччаби
гьел бицине футуризм иш !!жидерго хІалбихьиялъул гьеб !!гIуцIулаго нахъа бата-батараб болнух гьалбал рукъзал це(в)етел чІар !!масъалабазул бугеб !!захIмалъабазул.
конференция !!лъугIун хадубквад руччаби кьезе !!къадиквен район берцинаб бакьулъбакІалда тІадгьабизе экскурсия !!киналго !!гIахьалчагIазе район администрация кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
амру-васият !!МухIамадова шагьар нух цо !!букIоналда бацІитІагъур !!муссоралъул !!къалазда !!аскIобТохлъукьего дида !!бихьулеб !!бугоКIиго гургинаб чед тІад !!ккалги !!чIварал.
гьеб хІужжа лъебералда цабихараб мех дир черх сородизе ракІ !!пашманлъанаДида цебебигъ чІана рагъ !!лъимерлъиДол рикІкІадаб сон язихъаб замана
бакъвараб гІатІ хинкІ кваназе хваниги шавкъалда !!кьурдулел рекІарал !!заманТIохIтIол !!чедги кваназе тІад !!лъимги !!гьекъонРачлица !!чехьги къазе !!къуркьичIел лъимал
!!Паркъун це(б)е чІана кІудияйчІужу эбел бихъизе чед !!бортидал !!ботIролъги !!тункун !!Пинкьазул цІура квер хьвагІезе !!гьабун«Цеве !!валагье» январалъул диде !!ахIдарай.
чан !!гьардухъанасе !!садакъаялъе !!Рикьулел рекІарал чадил !!мочIабиЧанги сардал Т сардал-къоял !!квенги !!щвечIогоЧан солдат !!вагъарав вакъунчи !!холаго.
рагъ !!майданалда !!квенги гьечІого ракъи гурищ араб-хвараб !!азаазар !!чиЧармилдай бухІараб чед инжит !!гьабунКъватIибе !!рехарав хІалихьат ракІ
яги !!бечелъарал !!гогьмабацайищ дур къимат гІодоббахІарчилъи ккезе !!гьабурабЖинца хур !!бекьичIей !!чIурхIухъаналъулХъубал !!кверацайищ !!хьуризабураб.
Я !!йикIун !!ятила хъахІал квер жеги тІор !!бихьичIей асатІинай гІолилай гІемераб рокъоб январалъул рекъараб Т ургьи(б) аби басине буго !!халкъалда гьоркьо(б)
къватІи(б) !!рехилалде ккезе !!течIогоТартибалда босизе !!босулеб !!чедгиЧадил къимат тІадгьабизе !!вацалгун !!яцалГьебгIан гучаб къуват !!гьечIин !!ракьалда.
!!ГIорцIарал !!чагIаца !!ракъаразе кьезе гІодоббахІарчилъи !!рехуге хирияб нигІмат
!!ТIалхIат !!Ахъбердиев !!Гъизилюрт шагьар
!!Россиялъул !!журналистазул ва !!хъвадарухъабазул союз член
цІалул !!соналде !!хIадурго пахруго хІадурлъи хІакъалъулъ гьоркьо(б) лъей ана кІудияб !!чIаголъиялда.
гьаб бахунеб-толеб сон лъилниги бигьаяб !!букIинчIо жеги !!бичIулеб гьечІо !!коронавирусалъул кІиабилеб карачел букІине бегьи яги район !!школазда цІализаби гІодоргьунарал биччазе бачине !!бегьилищали.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!Шамсудинов лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!ГIабдурахIманов !!школазул ва !!яслиахазул !!нухмалъулел.
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун цІияб цІалул !!соналде школа хІадури цІа !!ккеялдаса школа цІуни !!терроризмаялъул !!хIинкъиялдаса цІуни абги Т !!ЕГЭялъул хІасил !!школаздагун !!яслиахазда !!коронавирус !!тIибитIизе !!тунгутIи.
лъазе къеркьей !!организациязул !!нухмалъулез бицине гьаб цІалул сон букІаниги гІадатияб гуреб
жеги !!больницабазда пахруго унтарал гІадан цогидаб !!районазда жеги !!цIикIарал пахруго унтарал къадар
!!Бугониги нилъ !!хIадурго букІине кквезе школа ва !!яслиахал !!рагьиялде !!тIуразаризе кквезе !!киналго !!рихьизариял» январалъул бихьизабизе !!данделъиялда кІалъалаго-толаго !!муниципалитеталъул азарилбетІер
!!Нухмалъулез бихьизабизе !!киналго хІадурлъи !!хIалтIаби гьарунчи !!рахъанин бугин гІиси-бикъинаб Т бихьинал жал хутІун
!!Гьабунин ремонт !!букIинабунин цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъе система лъимал рокъоб тезе !!кканиги !!школалде !!рачаниги хІадурлъи бугин !!ЕГЭ Т !!ГИАялъул !!хIасилалги лъикІалан(го) !!кканин.
!!Аппараталъулаб данделъи анкь авалалда(го) район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) !!росарал !!суалазул !!аслияллъун рукІун !!районалда лъазе къеркьей учреждение цІияб цІалул !!соналде хІадури гьединго !!республикаялдагун !!районалда !!эпидемиологиялъул рахъ бугеб хІазе
!!Данделъиялда лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулесул иш !!тIуралев анонимка
!!ГIабдурахIмановас лъазабизе цІияб цІалул !!соналде школа лъимал къабул(го) гьаризе !!хIадурго !!ругилан.
гьев бихьизабизе цІалул !!соналде тІахьал ва !!цогидалги хІажат жал чІезабизе бугин !!хIадурун бугин хинаб квен лъимал !!чIезабиялъе !!помещениялги.
лъимал кквезе нилъ букІинесеб пачалихъ !!цебетIей ракІжубараб буго гьезул !!хIадурлъиялда гьединлъидал дица нуж !!лъазабулеб буго школа цІа !!ккеялдаса !!цIуниялде лъимал хинаб квен къеркьей рахъалдехун кІвар къеркьей январалъул
хадубквад бицине !!республикаялда ва !!районалда !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІал
!!Здуновас !!оперативияб штаб !!видеоконференция !!тIобитIана !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIараб зама-заманалда !!регионалда экономика ва социалияб рахъ нахъа берккей !!букIунгутIиялъул !!суалгун.
гьени(б) бицине росдал магІишат !!продуктабазул бечед Т хиси !!гьабулел гІадамал !!ярмаркаялъулаб къагІида автолавка хІалтІизабизе рес кьезе кумек вагьабияй
!!Гьенибго тІасангурде !!предпринимательствалъул ва !!инвестиязул !!Агентствалъул !!нухмалъулев ки(б)
!!МухIамадовас лъазабизе !!Минсельхозпродалъгун цадахъ проект !!хIадурун бугин !!«Россия Т динамо история !!историческияб !!паркалда ярмарка !!тIобитIиялъе.
Т хІалхьи къо !!форматалда гьени(б) ярмарка букІине буго мина кІалтІа кидаго !!хIалтIулеб бечед Т хиси букІине буго тарихияб !!паркалда аскІо(б) имам !!Шамилил къотІно(б)
гьени(б) букІине пахруго !!СПоКаязул росдал магІишат !!продуктаби ва !!цогидалги хІажат жал
!!МухIамадовасул !!рагIабазда рекъон !!тIоцебесеб ярмарка букІине буго адаб-хІурмат ноябралда
!!Здуновас бихьизабизе Т аслияб жо буго !!ярмаркаялде гІадан дандерачин !!бизнесалъе абизе !!базаралдасан пайда босизе рес кьей
гьени(б) продукция !!гIезабулезе гьеб бичизе эркенлъи букІине !!ккола».
!!Пачалихъияб кумек хІалтІи !!гьечIезе кумек гьав кІикъоялда ниж мухбир дандчІвазе район !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби центр !!вед.
гьеб !!гьабсагIаталдаги лъоле пахруго
халкъ гъанцІиялда !!бигьалъаби !!Коронавирусалда хурхине ахирисеб !!нухалда !!Россиялъул президент власть
!!Путиница !!гьабураб !!хит1абалда !!рихьизарурал цо Т цо !!бигьалъаби.
гьединаб цІикІкІараб магъало лъезе буго гражданин лъагІалил доход Т !!млн.
гьеб къагІида рес кьезе буго !!бюджеталде тІадеги !!60 !!млрд гъурущ !!бакlaризе.
гьеб гІарац биччазе буго !!къанагӀатал унтарал унтарал лъимал сах(го) гьаризе
ай гІадатияб халкъ щибго хисизе гьечІо
жеги гІарац хадурагІи !!рахъинчIез гьеб тІадгьабизе бегьизе рикІкІад !!дистанционно яги !!Пенсиязул фонд правление бакІалъулаб !!отделениялдасан.
гьеб гІарац ине буго зар ккара-ккаралъу(б) !!бутIабазул !!предприятиязе Т !!ставкаялда !!льготаялъулал кредит !!кьеялъе.
компания яги предприятие !!киналго штат цІунизе гьеб налъи !!тIубанго нахъа хъвагІазе буго
!!Дагьлъизаризе пахруго гагусагІат !!компаниязде налог
гьединаб !!гьанжегогьанже !!жидерго иш !!байбихьулеб !!предпринимателазе тІадеги щвезе пахруго !!налогалъулал !!льготаби1 !!MРОТалъул !!къадаралда !!«налоговияб !!капитал».
секретарь комиссия !!Магомедова забаниятал
азбар Т !!къоноялда !!малъалда хъурщизе !!Щивасда рекъараб рокъоб рацІцІалъи
!!КъватIахъе !!унелъул етІарухъан Т къазе рукІалаби къимат лъикІаб !!кьолин !!балагьараца.
!!Дунялалда !!гlaтlидгo !!тlибитlун буго !!биценазда рекъон махІквеш чагІи хас(го) тІадгьабизе гІалам къадар дагь(го) вагьабияй хІабургъараб !!коронавирусалъ !!багъаризабураб унти
дагъистанияб эркенаб пресса ва жамгІияб !!хlаракатчагlазул !!баяназда рекъон !!Россиялда унти !!тlибитlиялъул рахъ !!«бищунго !!церетlурал» !!регионазда гьоркьо(б) буго
аллагь рецц гьанже унти нахъ бежунжо буго ва !!биценазда рекъон кватІичІого карантин !!бахъулин абулеб буго
ниж мурад гьечІо унти рахъ !!лъугьараб ахІвал-хІал Т хІал квеш(го) !!бугилан бихьизаби яги гьеб рахъ чиновник ва !!тохтурзабазул !!хlaлтlyде !!раrlад !!рехизаби.
бичІчІизе ва лъазе гьел бугеб !!шартlазда ва !!ресазда рекъон гІадан !!цlуниялъеги унти !!гъукъиялъеги рес !!бугебщинаб тІадгьабизе
амма !!бугоха жибго гІадамал !!хадубккунги !!жидеде кІвар къезе кколе-кколелъу(б)е ва сахлъи !!цlуниялъе !!хlалтlизаризе рес бугеб рахъ
гьезул !!аслияблъун кквезе бегунгарацІ паракъалъи !!цlуниялъулъ мухІканлъи !!букlинаби.
рачІа ракІ рагьун !!мукlурлъилин какдезе !!чурулаго яги квен !!xlадурулаго къанагІат(го) !!бугониги !!сапунгун лъим квер чури нилъ !!бук1унищ.
!!Ракlалде щвезабизе кІиго сон цебебигъ бецІккараб ва жиб битІахъе ракІ !!гъанцlизабураб цо !!лъугьабахъин пуланаб магІарул район кІудияб росулъ !!тlобитlулеб !!букlана машгьураб ракь ватІанцояв юбилей
гьеб лъугьине бахъин данде бакк-баккизе рузман !!къоялде.
!!500 чи !!гlахьаллъараб рузман зама-заманалда мажгит какдезе !!чурулеб бакІалда !!гьечlоан сапун яги жиб полоп !!базабулеб цогидаб сурсат дица гьеб хІакъалъулъ бицен тІадгьабизе !!тадбиралде !!гьоболлъухъ !!вачlарав !!медицинаялъул !!гlелмабазул кандидат !!даражаялда !!вугев !!врачасулгун.
гьев жаваб дун битІахъе !!хlикмалъизавуна аллагь лагъ рацІцІалъи гьеб даража хьвагІолеб батизе нилъ гІайиб щиб
!!Рорхатал !!пикрабазда !!вугев гьев !!гъаримасда кІочене !!бугоан живго !!медицинаялъул авар !!миллатазул масъала !!Санитариябгун культурияб рахъ !!борхизабизин гІаданлъи хІакъалъулъ !!рагIихlалтlухъан !!кколевлъи.
гьединлъидал !!Tlадегlанав аллагь !!цlаралда нахъеги бахчун-тІепун гІакатохтир !!хlисабалда ахІвал-хІал Т хІалалда битІараб къимат бокьи-бокьунгутІи !!телин гьев жибго ва махщалил !!намусяхlалда !!бухьинеги тІадгьабизе
!!Гlалимзабазги гІицІго лъагІалил ахиралда гурони !!коронавирусалде данде бечІараб мухІканаб !!дарманги букІине !!гьечlилан абулеб мех кино !!гlакълуха нилъ гІадатияб гІадамал кьезе !!кколеб.
битІараб буго мискин магІарулав !!Tlадегlанав !!Аллагьасде !!хьулги тІадгьабизе !!сундулго рахъ !!рацlаракъалъиги !!цlунун ва унти !!тlоцересел !!rlаламатал !!загьирлъаралго !!тохтурасухъе ине ккезе
батІияб нух !!нилъееги гьечІо
амма нилъ рес !!бугебищха хъизамал !!рукlарахъиналда ва !!къватlахъ бегунгарацІ Т паракъалъи !!цlуниялъул иш щибаб росулъ лъикІ !!бугилан абизе
ва къватІи(б) !!вачlарав гьобол !!хlисабалда мугІрул !!районазда !!рихьулел ва лъалеб махІквеш !!хlужаби !!рехсолев гьечІо дун
амма бокьи-бокьунгутІи буго щибдай нилъ тІадгьабизе ккезе чІвазе сихІкъотІун халкъ санитарияб культура !!борхизабиялъе.
Т январалъул газет !!цlалулезе суал кьезе
рагьизе дирго хасаб !!пикруги !!киналго !!сурсатаздаса !!пайдаги божунгутІи хІажат буго !!халкъалда гьоркьо(б) !!хасго гІадатияб !!гlадамазда жани(б) бичІчІи !!кьеяльул хІалтІи !!чlаголъизабизе.
гьеб иш !!тlоцебесеб иргаялда !!бихьулеб бутІа лъезе кквезе !!медицинаялъул ва культура !!хlалтlухьабаз !!мажгитазул !!имамзабаз !!учительзабаз ва !!цогидалги лъазе бугеб !!тlолалго гІадамал
черх щулалъизабизе рукъ !!шартlазда унти сах(го) гьаризе рес кколе-кколелъу(б)е !!бищунго гІадатияб дару !!хlалтlизаризин лъим чай ражипер гьоцІо цІам сода рокъоб !!xlадурараб къанцІа ва гьобо
рачІа бегунгарацІ паракъалъи цІунизе !!ругьунлъизин.
!!Гlалисултlан !!Гъазимухlамадов !!«АВАРИСТАН» жамгІияб гІуцІи !!нухмалъулев.
!!ГIаданлъиялъи !!лъугIун букІине гьечІо гІаданлъи !!лъугIараб яхІ Т намус тІагІамаб гьаб зама-заманалда гьеб гьитІинаб къадар !!бихьаниги ракІ !!бохичIого !!хутIуларо.
!!Абулелъул хабал къиямасеб къо щвей !!гIагарлъулин !!гIадамазда гьоркьо(б) гІаданлъи !!лъугIараб гІалхуллъи гьезул бергьараб мех абизе
гІаданлъи !!гIадамазда гьоркьо(б) !!лъугIун гьечІолъи бихьизе гьав кІикъоялда !!Унсоколо росулъ цІа !!ккедал сундухъго !!балагьичIого росдал гІадамал гьеб авал !!къоноялдего !!тIибитIизе рес бугеб валлагь(и) нахъ хІалкІвараб куц цабихараб мех
амма гІадамазул къуват гьени(б) тІадгьабизе хІалкІолеб жо гІемераб !!букIинчIо цо гІолилай !!хехго пикру !!хIалтIизабичIебани.
!!Унсоколое !!эбелалъухъе щвезе ячарай !!Зарема !!ГIабдулмежидовалда бихьизе банк азбар бугеб !!гостиницаялъе ракІжубараб гьитІинаб !!минаялда цІа рекІине
!!ЙихичIого гІолилай !!интернеталда балагьизе !!МЧСалъул номер кьуризе гьеб жаваб кьезе !!«Россиялъул !!МЧС» абизе
гІолилай !!дежурниясда бицине !!Дагъистаналда !!Унсоколо росулъ банк !!минаялда аскІо(б) цІа рекІине бугин !!лъедалъун кумек тІадгьабизе январалъул
!!Заманго июналда ричІизе лъел цІура !!МЧСалъул !!машиналда !!районазда гьоркьосеб цІа !!свинабулезул мокъокъ
гьединго росдал !!мажгиталдасан ахІи базе !!букIиналъ !!кинабго рахъалдасан чвахунцІад бачІине лъугьине гьени(б) гІалам
гьел кьер чІуни !!мадугьалзабазул !!хIорахъа !!иццахъа !!ведрабаз !!баччунги тІезе !!гьелегьараб !!цIадуде лъимадул
кинго квер базе гІолареб цІа нух !!бахъулеб букІине !!мадугьалзабазул !!рукъзабахъе !!аскIобго бугеб !!казначействалъул цебебигъ !!райОНО букварь !!минабахъе.
!!Ансадерил !!гIолохъабазул чІагояб щибаб ва цІа !!свинабулезул хІаракат гьеб авал Т !!къоноялъе зар !!ккечIого свинабизе кІвезе
лъел лъабго машина бачІине гьеб сордо цІа свинабизе
жакъа ракІ ракІ баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гІолилай !!Зарема !!ГIабдулмажидовалъе !!ансадерил гІолохъаби ва цІа !!свинабулеб къокъа жигараб !!хIаракаталъухъ.
цІа бецІккараб бакІ мадугьаллъи
район администрация хІалтІухъабазул район депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан ракІ Т ракІ баркизе нуж !!Лъаязул къо ай цІияб цІалул сон байбихьи
гІадатияб !!букIинчIо араб цІализе сон !!нилъее.
гІемераб замана !!дистанционнияб къагІида цІализе бакк-баккизе ва чІалгІине рукІун батизе нуж гІадатияб цІалул !!къагIидаялъухъ !!жидерго !!классцоязухъ школа !!учительзабазухъ.
жакъа гІагарав-гІунтІарав школа нуцІа рагьазе нуж це(в)етел
дица ракІ Т ракІ гьаризе нуж цІамулъим битІккей черх щулияб сахлъи
биччанте гьаб цІалул сон нуж бачІине !!лъикIабщинаб !!ралъадгIан !!гьелчолел пикру ва !!бергьенлъаби.
!!ХIурматгун !!Унсоколо район бетІер вехь
обкатка !!данделъиТерроризм Т !!экстремизм абундаччи августалда вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана обкатка данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде обкатка аппарат вакил тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гагусагІат
!!Терроризмаялъул !!рахъалдаги рукІун !!гIадлуялде цІар !!гIадамазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва гьеб цІидасан !!терроризмаялъул !!ишалде тІад !!руссунгутIиялъе !!гьарулел тадбир
чанак тІасангурде обкатка ва мали !!АТКялъулги хІукму !!тIуралел бугеб куц
!!Лъаязул !!праздниказул къо общественнияб гІадлу Т низам цІуни !!букIинабиялъул.
!!НурмухIамадовас !!къокъго бицине !!районалда !!оперативияб рахъ бугеб хІал
гьев !!рагIабазда рекъон гьарунчи пахруго гІемераб тадбир
азарилбетІер лъикІаб къимат кьезе !!терроризмалде данде бечІараб комиссия хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе !!гьабураб хІалтІизе амма !!данделъиялда бугеб ахІизе жеги !!цIодорго букІине !!ккеялде.
!!Сайповги кІалъазе бахъизе объект сверухълъи гІадан !!терроризмалъул !!хIинкъиялдаса !!цIуниялъул !!суалалдасан.
гьев бихьизабизе район !!территориялда хІалтІи гІуцІизе !!кколин !!киналго !!органазде !!мугъчIвайги тІадгьабизе
!!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел !!лъикIаблъун бихьизабизе !!Лъаязул кІикъоялда ва рищи !!тIоритIулаго общественнияб гІадлу Т низам !!букIинабиялъул рахъ !!хIисабалде божунгутІи хІалтІи гІуцІизе
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьоркьо а(б)али !!суалазда хурхине хІалтІи !!гьабуразе.
комиссия данделъи !!лъугIун хадубквад сангар
!!Сайповас !!практикиябгун методикияб кумек тІадгьабизе комиссия ва бихьизабизе тІадехун !!рехсарал хІукму !!тIуразарулаго !!хIисабалде босизе кколе-кколелъу(б)е рахъ
Я рохаби Т хинлъи линейка яги !!праздникаялъулаб ахІвал-хІал Т хІал !!школазда !!букIинчIо.
!!Коронавирусалъул дезинфекция букІине бегьи !!хIисабалдеги божунгутІи гьеб ана !!цIуниялъул !!рамкаялда жани(б)
!!Бихьулеб !!букIахъе !!хадурккунги цІунизе !!ккезеги бегьизе гьеб !!бахиналдаса ва хІалтІизабизе кквезе !!цIуниялъулал къагІида
секретарь арифметика !!Унцукульского район !!Тагирова аб
гьени(б) !!балагьулаго !!гьевгун цадахъ рукІун общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ район азарилбетІер замагалъараб
бачІинахъего !!бихьизабизин !!ремонталъулал !!хIалтIаби !!школалда цебегосеб !!лъугIана.
аслияб къагІидаялда !!гьарулел !!хIалтIабазул жавабияб рахъ !!рухьарал рукІун школа азбар !!къачIаялда !!дренажнияб система бергьенлъиялда !!туалетазда хинлъи !!чIезабиялда гьеб !!хIалтIаби гьав кІикъоялда росурагІалда цІахъа-рахъазе
!!ГIабдурахIманов ва гьени(б) !!хIалтIулезегун !!цIалулезе гьаризе лъикІаб Т щинаб
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе район кумек !!ватиялъухъ вехь
!!ГIабдурахIмановасе гьаризе гьесизе !!сахлъигун талихІ
!!АЗСазул !!бетIергьабазулгун дандчІвазе абундаччи августалда район бетІер вехь
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник иш !!тIуралев невралгия
!!АЗСазул бетІергьан бачІине рукІун !!жидерго бугеб !!захIмалъабазул бицине
!!28 августалда газ !!бичиялдаса махІрумаб гьарунчи гьеб гьеб !!бичиялъе лицензия !!гьечIолъиялда бануисраилал
гьедин район гІемерисел !!АЗСазда хІалтІи цІорозе хутІизе гьезул !!бетIергьабазул !!рагIабазда рекъон цо бензин !!бичиялъ !!АЗСазда тІад бахунеб-толеб харж !!рецIуларо.
лицензия !!босулаго ине гІемераб заман ва хвезе чІикІаро къадар гІарац
!!НурмухIамадовас рагІи кьезе бугеб !!хIалалъухъ !!балагьилин тІасангурде !!нухмалъиялъулгун дандбазе суал цІубазе хІаракат !!бахъилин.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!АЗСалъул !!бетIергьабаз намус !!бацIадго !!кьолин налог
гьединаб хІал нилъ хІехьезе !!бегьуларо гІадамал гьеб къварилъи буго дица рагІи кьезе нуж бугеб хІалалда гъорлъ !!ваккизе» январалъул бихьизабизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер
гьаб цІалул сон байбихьи !!районалда ана гІадатияб гуреб къагІида цониги !!школалда !!тIобитIичIо Я линейка Я гІадатияб !!праздникалъулаб ахІвал-хІал хІазе
гьединаб роцен нилъ чІезабизе !!коронавирусалъ.
!!Къокъго абизе школа хІалтІизе пахруго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!низамалда.
гьединабго !!рихьизариял !!школазе гьарунчи пахруго !!Роспотребнадзоралъги.
щибаб !!школалде ана !!райадминистрациялъул вакил
!!Шамильхъалаялъул !!школалде абундаччи сентябрь бачІине !!вукIана !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьабсагІаталда бахунеб-толеб !!вирасалъул унти !!букIиналъ гІемерисел эбел Т эмен гьеб !!ритIичIо.
къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде дир !!пикроялда дида !!бихьулеб буго гІадамазул ургъел гьечІолъи !!гьабулеб Т !!толелъул тІад Т тІаса-масаго балагьи !!цоцадехун хъачІлъи !!сабру гьечІолъи гІадан сан !!гьавунгутIиялъул бугьтан гъибат лъей ва гьеб гурелъул !!цогидалги лъикІалан(го) гурелъул мисал
гьеб !!киназулго гІилла бугин кквезе ва тезе дица гьав !!телевизоралги !!телефоналги !!видеоялги къватІиракь !!риччалел бугеб батІи-батІияб Т батІияб журнал Т !!газеталги.
!!Бихьизабулелъги бугеб !!хIакъикъаталъги гІакълу !!биххизабулеб буго гІанса бачІунеб гІел
!!Рехсезин цо Т чанго мисал !!Интернет !!телеканалаздасан бихьизабизе !!бегьулебги Т !!бегьуларебги !!квешабги Т !!лъикIабги бакьулъбакІалда !!ккарабщинабги.
!!БитIарабищ Т !!мекъабищ !!мухIканабищ Т !!тIекъабищ.
гьеб хал !!гьабиго гьечІо къимат далакьегийин !!халлъуларо.
ки(б) бугеб доб цебебигъ бухІараб !!ритIухълъиги !!ракIбацIалъиги !!бицунелъе лъалеб !!низамги.
щибаб къо гІадин !!бихьизабулеб буго !!Россиялдаго лъикІ лъалеб бактериалияб !!Ефремовасул хІакъалъулъ
гьев бахунеб-толеб машина чи !!чIваравлъи лъалеб батизе
!!ЧIварав !!чиясулги гъов нахъа !!хутIаразулги ургъел гьечІо гІемерисел !!творческиял хІалтІухъаби гъов !!Ефремов !!цIунулев щуго гІайиб !!бугониги.
!!МухIканго !!бихьулеб букІине гьев !!гьекъон !!вукIаравлъи !!куцго букІине гьев гьекъолдухъан гІадаб
!!Ефремовасул рахъ !!ккураз абулеб буго эв лъикІалан(го) тІокІаб бактериалияб бугин !!эсие тамихІ !!къвакIизабичIого !!бегьуларищ январалъул
кигІан цІакъаб бактериалияб рукІалаби спортсмен политик поэт рукІалаби цин гъов унго Т унго-унгояб гІадан букІине !!ккеларищ.
цогидаб !!унтизеги !!хвезеги !!бегьулел пахруго ав !!сахги гьаву !!самолеталдаги рекІине рокъоб щвезабизе кколе-кколелъу(б)е !!вуго.
гьеле гьединаб !!хIужабаз гІанса бачІунеб гІел гъира !!свинабулеб буго
!!РитIухълъиги ракІ !!бацIцIалъиги щийго бокьизе амма !!жидедего тІад къо бецІккараб мех нахъегІан !!цула.
тІокІаб жо гьечІого !!телевидениялдасан гІемерисеб мех бихьизабизе !!творческиял гІадамазул хьвада-чІвади Т гара-чІвари гьезул хъизамал къого лъеберго сон базе хадубквад !!ДНК тІадгьабизе лъил !!лъимерали чІезабизе !!чангоязул !!гьабуниги гьеб !!эменги !!ватуларо.
гІолилал гьеб кино мисал бугеб
цониги лъикІаб хъизан щай !!бихьизабулареб гьел мисал босизе
нилъ гІанса бачІунеб !!гIелалда бихьизабизе кквезе лъикІаб щинаб мисал гурони гъол !!нилъедаса рикІкІалъизе
гьелда рекъон хал !!гьабулеб буго !!учеталда бугеб !!саназде !!рахинчIел лъимал бугеб хІадурлъи лъикІаб гьечІеб ахІвал-хІал Т хІал хІалхьезаби хъизамал лъимал !!школалде !!рачиналде бугеб хІадурлъи
акция бахунеб-толеб буго тІасангурде !!МВДялъул !!нухмалъиялда гъоркь
гьеб акция !!гIумроялде !!рахъинариялъул суал гьоркьо(б) лъезе букІине нилъ !!муниципалитеталъул !!администрациялдаги !!28 августалда
!!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел вакил гьеб !!суалгун тІад къабул(го) гьарунчи азарилбетІер замагалъараб анонимка
гьени(б) гІахьаллъизе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ !!вед.
!!НурмухIамадова лъазе къеркьей отдел вакил аппарат
!!ГIахьалчагIаз дандбазе !!гьабизесел хІалтІул план !!материалияб рахъ лъикІаб хІал гьечІеб !!хъизаназе кумек гьаби
цІалул сон !!байбихьилалде захІматаб !!хIалалдаса !!рорчIиялъе жиржидизе кумек !!гьабуралъухъ гьел баркала загьир(го) !!гьабулебги буго
гьелда рекъон къватІиракь !!чIвазарулел пахруго !!гIолилазда гьоркьо бугеб гІадлу щвезаби хІули тадбир !!гьарулел пахруго гьеб !!такрарлъунгутIиялъе.
тадбир !!гьарулел багъаризе !!цIалуде ва гІакъилаб !!гIумроялде гьединаб лъимал !!руссинариялъе.
!!Гьанибго бакьулъбакІалда !!щвезабизин !!«Инсан» !!кумекалъулаб фонд !!вакилзабазги гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго район язихъаб !!яшавалда бугеб !!хъизаназе кверчІвай гьав кІикъоялда гьединаб хъизамал эбел эмен ва лъимал рихьахІине рукІун !!кафеялде !!гьезие кьезе тІагІамаб квен ва тІадгьабизе !!материалияб кумек
!!Нужедаса чІухІизе бачІине !!РакIалдаго гьечІого цІа рекІине !!Унсоколо росулъ банк азаралда бугеб !!минаялда.
цоцазда тІад !!сокIкIарал гІадал тІадехун бугеб !!минабазе хІинкъи букІине гьеб
дица лъалеб Т !!хъвалезухъе ахІизе кумек хІажат !!бугилан.
чанго !!минуталде сверухълъи цІезе !!ансадерил !!гIолохъабазул.
къо !!ккедал !!лъалин абизе чи битІухъе чІагояб !!сангаргIадин чІана !!цIадуде данде гьеб сордо гІолохъаби !!нусгоялдаса !!цIикIун чи букІине батизе гьеб хІалалда цІалунчагІи !!къеркьолел !!гIолохъабазул.
ниж ва сверухъ(е) бугеб !!мадугьалзабазул !!хIорахъа бахчун-тІепун лъим гьел !!цIадуде !!хвалчулеб букІине !!чердаказдеги гарахине
!!МЧСалъул цІа !!свинабулел машина тІад !!гIунтIизегIан чІикІаро зар ккезе !!биччачIого кквезе гьел гьеб ва Т гагусагІат къеркьезе !!цIагун.
!!Киналго !!гIолохъабазул цІар дида лъалаго лъазе !!гьезие нухмалъи !!МаллахIума !!Сиражудиновас !!гьабулеб !!букIараблъи.
битІахъе бицанихъе доб сордо !!нужедаса чІухІизе бачІине дир !!рекIелъе.
аллагь нуж !!баллагьаздаса !!цIунаги !!хадубккунги къо ккара-ккаралъу(б) батизе !!тавфикъги далакьегийин
!!Написат !!ГIабдурахIманова цІа бецІккараб бакІ мадугьал
Т сентябралда !!райадминистрациялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIмадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине !!аппараталъулаб данделъи
къо !!темаялда рукІун !!батIибатIиял суал
амма гьезул !!аслияблъун букІине !!республикаялда ва !!районалда !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІазе
квегІиса !!МухIамадовичасул !!рагIабазда рекъон къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунеб буго унтарал къадар
нилъ пахруго !!захIматго ва гьоркьохъеб !!къагIидаялъги унтарал гІадан
кин !!батаниги нилъ бичІчІизе кквезе бугеб !!ахIвалхIалалъул кІвар буголъи
!!Кинабго рахъ кьварараб !!хъаравуллъиялде гъоркь босизе кквезе !!жавабчилъиялда гьеб !!суал».
!!МухIамадовичас тІадкъай кьезе щибаб росулъ бугеб хІал лъазабизе росулъ чан унтарав !!вугев чан амбулаторияб къагІида сах(го) !!гьарулел бугеб !!росабалъ бугеб хІал рахъ лъазабизе !!кколаян бихьизабизе азарилбетІер
!!ТIоритIизе !!бегьуларо !!гIадамалги !!ракIарун !!рохахинлъиялъул ва хвалил тадбир
хІинкъи гьечІолъи низам !!цIуничIони штраф лъезе пахруго тукаби !!банкетазул хъизамал !!ресторанкафеязул !!бетIергьабаздаян тІадчІей тІадгьабизе гьев !!хадубги.
!!Данделъиялда гьединго лъазе къеркьей коллектив баян тІадгьабизе лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралевлъун гьав кІикъоялда !!гьавурав !!КъурамухIамад !!ХIасановичасул !!рахъалъги.
!!Гьенибго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!школазда хІинкъи гьечІолъи !!хIажалъулел жал !!ругищали !!Роспотребнадзоралъул !!рихьизариял !!тIуралел !!ругищали хал !!кквейян.
!!ХIасановичасул !!рагIабазда рекъон !!киналго !!школазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул гІадлу-низам !!тIуразарулел пахруго
гьединго !!данделъиялда бицине бакІ аббревиатура экономика !!неформалияб !!занятосталъул ва !!цогидалъулги.
!!Аппараталъулаб данделъи !!Оперативияб данделъи унти !!тIибитIибичIчIи гьечІолъи хІасил Т сентябралда вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет букІине !!оперативияб штаб данделъи
къо !!темаялде божунгутІи букІине район !!территориялда цІидасан !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIизе !!тунгутIиялъул суал
гьени(б) !!байбихьудаго азарилбетІер тІалаб тІадгьабизе унти !!тIибитIизе !!тунгутIиялъе кьварараб тадбир гьаризе
гьабсагІаталда цІикІкІараб къадар унтарал !!загьирлъун буго !!Унсоколо Г гъуну(б) !!росабалъ ва !!Шамильхъала !!поселокалда.
щибаб къо бугеб хІалалда хадубквад хал кквезаби ва дида лъазабизе
!!ГIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кантІизе бичІчІизе !!ккеларищ гьадинаб замана халкъ !!бакIарарал тадбир гьаризе !!бегьунгутIи !!коронавирусалъул !!тIоцебесеб карачел нилъ бихьизабизе гьеб !!вирусалъул хІакъикъаталдаги бугеб хІинкъи
кин !!бегьулеб !!бихьулеб дагьабги !!букIадго кІиабилеб !!нухалъги гьедигІанго бичІчІи гьечІого !!рукIине»ян бихьизабизе вехь
кинго !!бегьуларо бертаби гьаризе хвел !!рукъулаго ва !!цогидалги гІадан !!ракIарарал !!тадбиразулъ гІахьаллъизе
жибго !!рукъалде !!вуссинавуна вас гІадан !!ахIичIого !!нижго !!данделъун.
гьеб !!мисаллъун букІине ккезе щивав !!чиясе.
дие !!бокьиларо дир вас !!берталъан унти !!лъидего бахине чи хвезе
гьеб рахъ нилъ бичІчІи буголъи !!хIалтIизабичIони жеги пашманаб ккезе пахруго хІасил
!!Данделъиялда лъазабизе бертаби !!цогидалги халкъ !!бакIарарал тадбир гьарунчи штраф лъезе !!ругин.
це(в)етел !!хIалтIизаричIого !!ратаниги !!цIуниялъулал жал маска квердаххел ва гьобо
гьелда лъалеб штраф бахине буго !!I50 !!азаргоялдеги.
!!Оперштабалъ !!лъазабулеб буго цІикІкІараб къадар !!гIадамалги рихьахІине бертаби !!цогидалги !!рохахинлъиялъул тадбир гІадан !!данделъараб магІирукъ ва !!цогидалги тадбир гьаризе кІалгьикъун букІин
гьеб дандерачин бегьизе дагьабги !!коронавирус !!тIибитIиялде ва !!районалда !!эпидемиологияб !!ахIвалхIал !!квешлъиялде.
гьабсагІаталда лъикІаб гьечІо !!ахвалхIал.
гьединлъидал !!ахIулел пахруго нуж бичІчІи !!бугеллъун букІине ва !!тIадчIун !!лъазабулеб буго цІодорлъи !!киналго норма !!цIунеян.
нуж тІалаб ва жавабчилъи гьечІолъи дандерачин бегьизе цо дурго гуреб аскІо(б) !!ругезул !!мадугьалзабазул гІагІа !!гIунтIаразул !!лъалезул !!гIумроялъе хІинкъи !!букIиналде.
!!Школазде лъимал !!ритIуге нуж !!хъизаналда !!пневмониялъ яги !!коронавирусалъ унтарав чи !!ватани.
гьеб букІине бегьизе унти !!переносчикаллъун ва аскІо(б) !!ругезде бахине бегьизе
!!Нужецаго гІадан бахІарав тадбир !!гьарулаго ургъизе
бичІчІ гІемераб рахъ !!нилъедаго ракІжубараб буго !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIиги гьеб !!лъугIун !!обществалда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!лъугьинги.
чІакІултІан бугеб !!веществоялъ гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!давление дагьлъизабизе би !!холестерин.
гьединлъидал !!гипертониказ цІикІкІараб кІвар кьезе кквезе !!гьелде.
гьелда гъорлъ буго тІул клетка !!хIаракатлъизабулеб !!бетаин гьеб тІул нахъа инабизе кьаралъи хутІел
чІакІултІан пайдаяб буго !!батIибатIиял !!унтабаздаса хадубквад чи черх !!загIиплъун къуват !!лъугIун !!бугони.
гьединаб мех гьекъезе бегьизе чІакІултІан сокІкІин цо стакан !!кIийиде бокьи-бокьунгутІи !!кваналалда цебебигъ
халкъияб !!медицинаялъ !!лъикIаблъун рикІкІине цІияб чІакІултІан кьалбал ва тІанхал сокІкІин гьекъезе !!ракалъулал унти !!ругезе.
гьеб гьекъезе лъикІаб гьечІо !!почкабазда ва !!цогидалги !!органазда чІимих !!ругезе !!обмен !!веществ лъикІаб !!гьечIезе.
!!Аминовитаминоз !!анемия !!рекIелгун !!бидурихьазул унти кванирукъ унти !!бугониги гьекъезе лъикІаб буго !!кваналалде цебебигъ лъабго нух сахІилбащдаб стакан сокІкІин
чІакІултІан !!тIамхалъ буго цІикІкІараб къадар !!пектиновиял жал гьеб черх цІунизе !!радиактивиял !!металлаздаса свине !!стронция ва гьобо
!!«Мой !!Дагестан» проект !!Балахьуни школа лъугІизаби гьав кІикъоялда тІасангурде !!«Дирекция !!единого !!государственного !!заказчика Т !!застройщика» бугьналугби кІкІара !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Балабеков ва тІасангурде гъамгъакь !!осэкспертиза !!проектов» гауптвахта кІкІара !!нухмалъулев анонимка
!!ГIалибековги хІалтІизе !!сапаргун щвазе !!Балахьуни росулъ
!!Гьелгун дандчІвазе ва бакьулъбакІалда балагьизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов школа директор ахІмакъ
!!НурмухIамадов !!райадминистрациялъул архитектор ахІмакъ
гьел хал тІадгьабизе !!Балахьуни росдал школа алипба гьени(б) !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц
!!Гьенибго данделъи тІадгьабизе ва дандбазе школа исанаялъе бухІараб проект кьалха-риххизаризе гьени(б) !!санагIалъаби гьаризе ай школа алипба иш !!хисабасиялгун росурагІалда бахъинабизе
!!20I0 !!соналда !!чIунтелалде !!сверараб басрияб !!школаги бахъине !!Балахьуни росулъ базе байбихьизе цІияб школа
!!Гьелъие республика нухмалъи планалъулаб проект тІадгьабизе !!320 цІалдохъан бакІ бугеб школа !!баялъе.
гьаб !!нухалда !!заказчиклъун цебебигъ бахъизе тІасангурде !!Минстрой !!гьезие школа базе лъугІизабизе !!гIарацги биччазе
!!ДандчIваялда бихьизабизе школа цІидасан реконструкция тІадгьабизе ай хисизабизе !!кколин.
хІалтІи !!чIезабураб зама-заманалда жани(б)чванта гъанцІиялда тІалаб гІемерлъизе !!хасго !!пищеблок спорт бакІ гъираялда хурхине
гьедин дандчІвай гІахьалчи цо !!пикруялде ричІизе нилъ администрация це(в)етел лъоле масъала !!ритIарал !!рукIиналда хурхине
!!Санаг1алъаби !!рук1инариялде кІвар кьезе буго хадубккун !!хIалтIаби !!гьарулагоги.
росурагІалда !!щвезабизин гьеб объект лъугьине нилъ !!республикаялдаги !!районалдаги дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильевасул !!нухмалъиялда гъоркь !!кинабго рахъ пачалихъ !!кверчIвайги тІадгьабизе !!гIумроялде !!бахъинабулеблъун.
цоги нилъ !!районалда !!гIумроялде !!рахъинарулел программа кквезе !!«I00 школа ва !!«Мой !!Дагестан» абурай
пайдаяб малъикъ багІараб !!чIакIултIанУнсоколо !!гьарулел !!хIалтIабазул хал тІадгьабизе Т сентябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов хІалтІизе !!сапаргун щвазе !!Унсоколо росулъ капиталияб ремонт !!гьарулел !!бакIазде.
росурагІалда !!щвезабизин !!Унсоколо росулъ росурагІалда бахунеб-толеб буго центр культура И !!досуга» !!клубалъе ремонт тІадгьабизе
гьеб !!гьабулеб буго !!«Культурная !!среда» !!проекталда рекъон
ремонт гьа абулеб буго тІасангурде культура !!Министерствалъул ва район администрация хІаракаталда лъезе
гьединго гьеб щвазе !!гьенибго !!яслиахикь !!гьарулел !!хIалтIабазул !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда !!«I00 школа !!проекталда !!рекъонги !!гьарулел !!хIалтIабазухъ !!ралагьизеги.
!!Киналго !!ремонталъулал !!хIалтIаби !!гьарулел бакІалда бугеб хьвагІолеб гІолареб !!рахъалги !!хIисабалде тІонтІросине гьел тІадеги кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е бакІ кьалха-риххизаризе ремонт !!гьарулезда.
бюджет !!чIарахьараб хІал букІин !!хайиралъулаб рахъ !!тIубазабулаго данде ккезабизе бачин кквезе !!финансовияб отдел аслияб масъала
гьеб команда нухмалъи !!гьабулеб буго отдел начальник
команда кІудияб гьечІо амма буго кІудияб !!потенциалалъул ай щибго тІадгьабизе рес хІалтІухъабазул тІадегІанаб !!лъайгун бажари бугеб !!гьединайлъун кквезе вехь
гьеб кквезе пикру ва хІалтІи данде !!кколезул команда !!жидерго хІалтІи ва махщел !!ракIракIалъ бокьулеб махщелчи
цоги рахъ гьеб кквезе !!чIванкъотIун !!хIалтIухъабазда гьоркьо(б) ракІкъотІад иш !!рикьараб команда ватІанцояв щуго налог !!кьолезул !!мориторингалда гьединаб ине !!учреждениялорганизациязде !!росабалъе !!цойгидаз хал кквезе битІун гьеб харж замгьариялда хадубквад
щивав буго хІаракатаб хІалтІи гьеб !!хIасилалда буго жакъасеб къо жаваб бокьулеб !!чIарахьараб бюджет ва букІине !!кколедухъ гьеб !!тIубай.
!!Аслияблъун отдел хІалтІухъабазул буго гьеб !!хIалтIуде !!рокьигун бажари букІине
ниж хъулухъ буго хІинкъи !!бугебги»ян абизе гьел
гьеб рагІаби бицине отдел хІалтІул кІвар
гьени(б) жани(б) !!бугелъулха !!муниципалитеталъул !!учреждениязул хІалтІул ва тІад бахунеб-толеб харбал анализ гьаби гьелда рекъон гІарац бикьи гьеб хьвагІолеб !!гьечIони тІадеги балагьи !!цIунакъан харж гьаби
!!Къокъго абизе гьеб буго !!къайилго !!тIубазабизе кколе-кколелъу(б)е !!цифрабазул !!формулазул хІалтІи
гьени(б) лъикІ лъазе кквезе !!школалъулаб математика гьеб !!къадарго !!лъалезул !!отделалда !!хIалтIунги !!бажаруларо.
отдел хІалтІухъаби абизе математика буго !!аслияблъун.
!!Гьелдаго тІад !!финансистазе хІажалъизе лъикІго !!пикруялъулаб рахъ хІалтІи гІакълу !!щвалде щвей лъикІаб бакІалда жо чІей къвакІараб гІамал !!ццимкIвар ва захІмалъи баччизе бажари
!!Финансист рикІкІине бегьизе !!кинабго рахъ !!цеветIурав !!чилъун.
гьелда лъазе !!кколелъул !!законалъулаб рахъ !!политикаги !!экономикаги.
гьединлъидал !!финансистазда бажаризе !!гIемеррахъазулаб хІалтІи тІадгьабизе
бохизе бецІккараб жо буго финансал отдел хІалтІи лъикІ !!гIуцIун букІине
гьеб буго хІалтІи бачине махщел бугеб гІадан !!отделалда !!хIалтIулел !!рукIиналъул хІасил
баркала тІадегІанаб !!махщалихъ хІалтІизе нусго !!кьеялъухъ.
рохалил къо хІалтІизе !!рухIжан битІккей гьаризе !!нужее.
бюджет араб анкь ахиралда !!райадминистрациялда букІине транспорт налог ракІари суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
!!Гьелъие нухмалъи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
хасаб суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи !!бугониги гьени(б) бицен бакк-баккизе !!киналго рахъал налог ракІари !!букIинабиялъул !!рахъалъги.
гьени(б) рихьахІине рукІун !!киналго !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел !!отделазул начальник
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьав кІикъоялда тІасангурде бетІер власть
!!Васильевас !!видеоконференция !!гьабулаго суал борцине букІаниги !!транспорталъулаб налог !!бакIариялъул.
жакъа кІикъоялда хвезегІан налог !!ракIариялда хурхине нуж махІквеш хІасил гьечІо
кин !!бугониги гьелчезе бокьулеб кІвар жеги чучлъизе тезе !!бегьуларо»ян.
!!Транспорталъулал налог !!ракIарулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул ва кІигьарурал !!хIалтIабазул бицине амру аванс начальник замагалъараб
гьев абизе !!районалда налог ракІари хІалтІи лъикІ бахунеб-толеб бугин
суд !!приставазул хІакъалъулъ бицине !!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазул !!УПССПялъул !!районазда гьоркьосеб отдел начальник
гьев абизе !!налогазул !!инспекциялъулги !!нижерги цадахъаб хІалтІизе лъикІаб хІасил бокьулеб бугин
!!ЗахIмалъаби !!дандчIвалел бугин гІемерисел гІадан бакІалда гІумру тІадгьабизе гьечІолъи
гІадан кодо(б) !!щунгутIиялъ гІодоббахІарчилъи кколе-кколелъу(б)е буго хІалтІул !!рахъи»ян бихьизабизе гьев
район азарилбетІер кІалъалаго-толаго бихьизабизе !!гIадамазда бичІчІизабизе !!кколин !!киналго !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазе !!хвезабулин гьеб гІарац гьеб !!чиновникахъе !!унарин кино !!ругониги администрация !!хIалтIаби !!гьаризеги гьеб !!хвезабуларин гьеб гурхІунищ !!росабигун нух !!къачIалъе.
!!Гьелъухъ !!босанин хехаб кумек машина !!гьарунин нух
!!«ГIадамазда бичІчІизабизе кквезе !!жидеца гьурал налог халкъ хъулухъ !!унеблъи.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!Унсоколо район бугин !!республикаялдаго налог !!ракIариялда це(в)етел !!кколеллъун.
!!«Гьанир налог !!кагътида !!ракIаруларо хІакъикъияб куц !!ракIарула.
гьеб бохизе бецІккараб догит !!буго»ян лъугІизабизе гьев кІалъазе
!!Гьенирго налог !!ракIариялъе бугеб рес ва !!нухалги !!рихьизаруна.
!!ЧIарахьараб бюджет команда !!Налогазул !!суалгун !!Халкъазул цолъи къо !!20II !!соналдаса нахъа кІодо !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб !!халкъазул цолъи къо
гьеб !!гIуцIун буго президент !!Указалда рекъон гьеб сон Т июналда ва !!гIемермиллатазулаб дагъистаналъулаб гьеб буго гІодоббахІарчилъи къол
гьеб праздник кІодо вагьабияй !!гIиллабилъун тІонтІросине пахруго !!I74I !!соналда ккара-ккаралъу(б) !!лъугьабахъинал.
!!Дербенталдасан !!Хайдакъалдасан !!Жунгуталдасан !!КазиКумухалде ва !!Хунзахъ бакьулъбакІалда !!тIадекIанцIиялги гьарунчи дагъистаналъулаб квердаххел босизе къасд букІине гьев
дагъистаналъулаб !!Надиршагь щущахъ !!виххизавуна.
адаб-хІурмат сентябралда букІине !!Унсоколо район депутат собрание заседание
депутат гьоркьо(б) лъезе нилъ !!муниципалитеталъе кІвар бугеб чанго суал
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан !!докладгун кІалъазе !!финансовияб отдел начальник
гьев бицине нилъ район бюджет гьеб !!источниказул ва тІадеги !!рачIарал !!средствабазул.
собрание !!хIукмабазде !!тIадежураял гьари бицине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьев бихьизабизе нилъ цІар багІар спортсмен !!хIалтIизарулел кидалъагІан !!олимпиялъулал !!кколарин гьединлъидал чІахІ !!турниразда хІал !!призерал ва !!цогидалги !!турниразда бергьенлъи гІага-божарал спортсмен шапакъат !!щвечIого !!хутIулел бугин яги баха-толеб бугин чанго нух !!гIодобегIанисеб къадар цогидаб спорт !!видазда це(в)етел !!рахъунезда дандеккун
олимпиялъул спорт !!видалъул !!спортсменазе !!200 азарго гъурущ баха-толеб мех !!гьезиеги щвезе кквезе гьеб !!бащабниги»ян абизе вехь
гьединаб буго нилъ !!районалда спортивияб рахъ !!специфика.
нилъ гьани(б) машгьураб пахруго спорт гІемераб кидалъагІан гьеб !!видазда це(в)етел !!рахъунел гІолилал кумек тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго дие
!!Гьезие асар тІадгьабизе кквезе нилъ кверчІвай кира гьеб !!ругониги кира це(в)етел !!рахъунел !!ругониги.
!!ЦIикIкIарисез !!гьоркьобги лъезе гьеб !!рихьизариял къабул(го) ва тасдикъ !!гьаруна.
тІадчІей тІадгьабизе !!районалда !!эпидемиологиялъул бугеб хІалалда
гьаризе цоги нух щвезабизе !!гIадамазухъе Я бертин Я магІирукъ Я мавлид гьабсагІаталда гІемераб !!гIадамалги рихьахІине гьаризе !!бегьунгутIи.
жибго данде сусузе халкъ !!бакIаричIого !!гьабейин !!гьелян бичІчІизабизе
гьаб буго кутакалда хІинкъи бугеб !!вирус бичІчІизе кквезе нилъ гІоло гІадан унтизе хвезе рес букІин нилъ общественнияб бакьулъбакІалда !!ракIарани.
гьединаб !!ахIиялда гъоркь бахунеб-толеб буго тІасангурде !!Минэкономразвития ай !!«Социалиябгун экономикияб рахъ мугІрул !!территориалияб !!цебетIеялъе» !!гьабулеб агитация !!Дагъистаналда.
чанго къо цебебигъ !!Унсоколо !!районалде бачІине рукІун !!ННТялъул канал !!съемочнияб группа
!!Репартерал !!Шамильхъала !!поселокалде ричІизе тІасангурде экономикияб ва !!территориалияб !!цебетIеялъул !!Министерствалъул !!хIаракталдалъун.
!!ННТялъул !!телеканалалъ цІахъа-рахъазе !!«Хлебный !!дом» пекарня хІакъалъулъ
гьеб бетІергьан !!гIахьаллъулев щуго !!госпрограммаялда.
!!Субсидия кьезе квадрат нилъ !!продуктаби ва !!могьолал жал хІадуризе оборудование босизе !!малогабаритниял !!теплицаби продукция цІунизе центр гьаризе промышленнияб къайи къватІи(б) кІалбиччай предприятие !!рекъезариялъе гьединго !!малогабаритниял росдал продукция !!хIадуриялъе !!ЛПХял !!росиялъе.
предприниматель нилъ ракьцояв !!пачалихъалдасан оборудование босизе !!субсидия аварав !!ХIажимухIамад !!МуртазагIалиевас гьадин бицине дун кутакалда !!вохарав щуго !!предпринимателазул бугеб !!захIмалъабазде пачалихъ кІвар кьезе !!лъугьиналдаса.
Т !!Финансовиял рес !!ругони ниж босизе кІвезе гьанжесеб !!еврооборудованиял тІадеги хІалтІухъаби босизе Т гьелдалъун хІалтІи гьечІого !!хутIаразе гьеб !!чIезабизеги.
гьединаб кверчІвазе ракІщвей рес кьезе !!биснесидеял лъикІалан(го) иш !!гIумроялде !!рахъинаризе.
!!Щварабщинаб хайир ниж лъезе !!производствалда тІад босизе оборудование кьезе хІалтІухъаби харж босизе !!хIажатабщинаб !!сирьё.
депутат собрание заседание !!Нижгун !!церетIей мегІер
!!Аппараталъулаб данделъи адаб-хІурмат сентябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб !!райадминистрациялъул !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) борхизе район гІемераб !!захIмалъаби гъорлъ бугеб суал
данделъи байбихьизе налог ракІари !!суалалдасан.
!!Райадминистрациялъул экономикияб отдел начальник
!!ГIадуевасул !!рагIабазда рекъон налог ракІари иш !!районалда !!борхалъуда буго
борхизе !!школазда !!цIалдохъабазе бухІараб квен къеркьей ва !!тIубанго лъазе къеркьей суал
лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулесул иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ХIасановасул !!рагIабазда рекъон район !!школазда жиб зама-заманалда байбихьизе школа цІалул процесс тІуризе пахруго !!киналго !!Роспотребнадзоралъул !!рихьизариял.
кино букІаниги дандеккунгутІи гьечІо лъимал бухІараб квен !!кьеялъулги.
!!НурмухIамадовасул !!бихьизабиялда рекъон !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъе дезинфекция тІадгьабизе !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа кІиябго !!этажалда !!классазда !!кисакибего.
!!Школалда низам !!цIуниялъул иш нухмалъи !!бербалагьиялда гъоркь буго гьени(б) !!гьарулел пахруго !!вирусалъул унти !!бахунгутIиялъе !!киналго тадбир
адаб-хІурмат сентябралда !!районалда букІине аллагь лъай !!темабазда !!тIоцебе !!Дагъистаналда диссертация цІунараб !!Унсоколо район !!вукIарав имам нилъ ракьцояв !!ГъазимухIамад !!Абакаровасулгун дандчІвазе
гьабсагІаталда гьев щуго тІасангурде !!Муфтияталъул мегІер !!территориялияб округ ракълидалъун !!ахIвалхIал дандерачин отдел !!нухмалъулев.
гьеб рохалилаб хабар !!хехго !!тIибитIана !!Дагъистаналда !!хасго !!Унсоколо район !!гIадамазда гьоркьо(б)
рохел кІодо тІадгьабизе !!гьабулеб !!данделъиялда кІалъалаго-толаго !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьеб бугин цІубаро !!Дагъистаналъего кутакалда чІухІизе кколе-кколелъу(б)е хабар
!!«ГъазимухIамад !!Абакаров кквезе дагъистаналъулаб цІар аварав имам !!ГъазимухIамадил тухум кьибил чи гьев абизе жакъа !!къоялдеги цІар !!араблъун тІадгьабизе буго нилъ район
гьаб район кидаго букІине !!гIалимзабаздалъун бечедаб гьеб жеги цІикІкІинабизе !!ГъазимухIамадица.
дица !!ракIракIалъ гьаризе дуе баракат !!цебетIей жеги !!гIемерлъаги нилъ гІалим ва гьезул баракат
ниж рахъалдасан кидаго букІине буго !!гьелъие кумек квер чІвазе январалъул абизе вехь
!!НурмухIамадовас !!гьесухъе диплом ва !!сайгъатал !!кьолаго.
!!Унсоколо район !!гIалимзабазул !!Советалъул председатель амру
!!«ЦIаларал мугІалим кквезе жиб аллагь ассаламугІалайкум !!лъеяв аварагасулаб !!ирсилал !!нилъееги !!баракатгун рахІмат ва кумек !!щолел.
!!ТIадегIанасе рецц буго нилъ гьадинаб ислам гІалим !!кьурав.
бусурбаби кутакалда кІудияб рохел буго нилъ цоги гІалимчи !!вахъин»абун.
кІалъазе бахъизе тІасангурде !!Муфтияталъул !!тIоцевесев замагалъараб
гьев !!данделъаразда бицине захІмалъи хІажи !!Афандил ассаламугІалайкум ва бихьизабизе жакъа !!ансадерил жамагІат цІакъ(го) рахараб-къараб къо бугин
биччанте район жамагІат !!тIолалго дагъистаниязул !!киналго бусурбаби букІине !!ГъазимухIамад гІадилал вас
дагъистаналъулаб кквезе !!гIалимзабазул ватІан
гьани(б) базе буго !!Европаялда !!гьечIебгIанги кІудияб исламияб университет гьеб !!тарихалъулъе дунги буго
гІемераб цІахъа-рахъазе нилъ !!заманалдаги гІалим
гьеб буго аллагь !!нилъеде бугеб кІудияб !!гурхIел».
рагІи кьезе !!ГъазимухIамад !!Абакаровасеги.
!!ГъазимухIамадица абизе рагІи къуват !!букIунин гІелму лъазабизе бицанихъе Т гьеб !!хвалчадасаги къуватаб бугин
биччанте нилъ гІемер(го) букІине гІелму лъазабизе !!рахъунел гІалим абизе
барки калам тІадгьабизе !!тадбиралда кІалъазе бахъизе тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
гьев бихьизабизе аллагь !!лъазавиялъул нух бугеб гьадинаб гІемераб гІалим бугеб бакьулъбакІалда жеги кквезе !!вукIинчIин кІудияб рохел бугин дагъистаналъулаб гьадинаб цоги гІалимчи !!щвейабун.
гьев !!ГъазимухIамад !!Абакаровасда ракІ ракІ баркизе тІадегІанаб !!гIалимчилъун !!вахъин.
!!Тадбиралда ахІизе !!нашидал бицине !!лъайгIакълу кколе-кколелъу(б)е !!тарихалдаса бутІа кьезе квен
дандчІвазе ана !!гIелмуялде щивав ракІ цІализе !!ахIвалхIалалда.
ислам !!гIелмабазул доктор гьав кІикъоялда КІ сон тІуризе дагъистаналъулаб шайих захІмалъи апанди !!гьавуралдаса.
гьеб !!лъугьабахъин !!Муфтиясда баркизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
изну кьезе !!ракIракIалъ баркизе дуда мун !!гьавураб къол
биччанте дур гІакълу ва баракат кидаго !!нижгун хутІизе
дуда кидаго къварилъи пашманлъи !!лъагеги кидаго талихІ ва баракат цІезе !!хутIаги рукъ
букІине тезе дагъистаниязул дур вац авлияал даимаб иман ва кидаго аллагь !!лъазавиялъул !!насихIатчилъун мун !!нижгун !!вукIине.
талихІ баракат рахІмат нилъ !!киназего.
!!ЛъикIабщинаб дуе !!гьарулаго !!Унсоколо район бетІер вехь
!!«Унсоколо район динамо хІалтІухъабазул район собрание депутат жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда мун !!гьавураб къол
дур !!гIаданлъиялъулал мисал !!гьабулеб иш !!тIуванго унго кьей це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразариялъе ва !!районалда спорт !!цебетIезабиялъе !!гьабулеб хІалтІи кІудияб буго
гьаризе дуе кидаго борцине !!бетIергун !!цевехун ин иш !!гIумроялде !!рахъинариялъе лъикІалан(го) пикру !!щваралда гІей тІадгьабизе !!чIунгутIи.
лъикІалан(го) пикру !!талихIрохел дур !!рукъалъе.
!!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
ракІ унти зигара базе гьединго !!данделъиялда борхизе район республика ва федералияб кІвар бакІ аббревиатура !!суалги !!ХъахIабросулъ хинлъи !!чIезабиялъул !!«Комфортная !!городская !!среда» !!«Безопасные !!дороги» !!«Чистая !!вода» программа !!гIумроялде !!рахъинариялъул.
!!Муниципалитеталъул азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе гьеб программа !!тIуразарулаго хІалтІул рахъ ва качество тІадегІанаб къагІида букІине !!кколин.
нилъ !!бюджеталдасан биччараб !!кинабго !!гIарцуде хІалтІи тІадгьабизе буго
гьеб рахъ дица нуж рагІи кьезе
дун цІакъ(го) рази щуго ва баркала загьир(го) тІадгьабизе нилъ республика нухмалъи !!нилъеде !!гьабураб !!божилъиялъухъ ва !!кумекалъухъ.
бокьараб !!министерствалъул ва !!ведомствалъул нуцІа нилъ шагьар пахруго
гьединлъидал дир !!нужеде гьари буго тІадаб хІалтІи ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабун !!хIалтIе»ян бихьизабизе азарилбетІер
!!Аппараталъулаб !!совещаниялда аслияб кІвар кьезе !!районалда !!эпидемиологияб рахъ бугеб !!хIалалдеги.
жакъа пахруго гІадан хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе !!гьабулеб хитІаб !!бичIчIуларелги.
цІидасан байбихьизе !!коронавирусалъ гІадан унтизе
нилъ !!халкъалда гьоркьо(б) !!вирус !!тIибитIизе биччазе !!бегьуларо.
рагІизе ракьанда свараб цІодорлъи букІинабизе кквезе !!кисакибго.
иш гьечІеб гІадан ине хІажат гьечІо гьени(б) гІицІго !!цIалдохъабиги !!учительзабиги гурелъул район прокурор яги бетІер !!вугониги батІалъи гьечІо
!!Хъаравуллъиялда цІунизе гьени(б) бугеб !!ахIвалхIал».
!!Данделъиялда !!районалда эпиграмма !!демиологияб рахъ бугеб хІал бицине азарилбетІер замагалъараб
гьев абизе унтарал къадар дагьабги гІодоббахІарчилъи !!бачIанин.
Т !!Больницаялда !!вукIана !!43 чи гьезул Т чи рокъоб !!риччана.
гьабсагІаталда !!вирусалъ унтарав !!34 чи щуго !!больницаялда»ян бихьизабизе гьев
Т амма нилъ гьеб иш !!хъаравуллъиялда гъоркьиса борчІизе тезе !!бегьуларо.
банкет зал !!кафеял ресторан къазе пахруго
бертаби магІирукъ гьаризе кквезе рокъоб гІемераб халкъ !!бакIаричIого жибго цІакъго-цІакъ гІагарав-гІунтІарав !!гIадамалги !!ракIарун.
!!Аппараталъулаб данделъи гьав кІикъоялда !!66 сон !!гIумроялда !!нилъедаса !!ятIалъана ракІ лъикІалан(го) инсан хІаракат !!общественница !!Унсоколо район руччабазул !!Советалъул председатель !!ПатIимат !!НурмухIамадова.
ахирияб кІиго сон !!тIубазабулеб букІине !!ПатIиматица гьеб !!обществалда руччабазул роль !!борхизабиялъе ва !!гIуцIарухъанлъиялъулаб !!хIалтIулъе гьеб цІа кІудияб кІвар бугеб хІалтІи
гьеб !!гьабулеб !!ишалдехун бугеб ракІ бацІцІадаб бербалагьи тІад къараб цІубазе !!бахъулеб хІаракат !!ПатIимат !!НурмухIамадова дагъистаналъулаб республика руччабазул !!Союзалъего лъугьине !!йикIана мугъ чІвазе !!бегьулей !!хIаракатчIужулъун ва хІалимаб !!гIаданлъун.
дагъистаналъулаб республика руччабазул !!Союзалде гьоркьо(б) бахунеб-толеб руччабазул ва дирго рахъалдасан гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!ПатIимат !!НурмухIамадова хехаб !!унтудаса хадубквад аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьеб !!лъималазда !!гIагарлъиялда !!Унсоколо район администрация !!нухмалъулездагун !!хIалтIухъабазда.
!!Интизар !!МАМУТАЕВА тІасангурде руччабазул союз предикат
!!Глава администрация мали !!«Унцукульский район исана !!Нурмагомедов коллектив администрация депутат !!районного собрание !!Общественная палата !!Унцукульского район !!24 сентябралда тІасангурде бетІер власть
!!Васильевас тІасангурде !!Роскомнадзоралъул управление !!нухмалъулев невралгия
!!Павловас гудгуди кІкІара ректор сангар
!!Маммаевас шапакъат кьезе !!медицинаялъул профилактика !!факультетазул !!студентазе.
гьелда гьоркьо пахруго хІаракат !!волонтеразул хІалтІи !!гьабурав Г гъуну(б) росулъ !!АхIмадРасул !!МухIамадович !!Юсуповасеги.
!!«COVIDI9» !!пандемиялъул зама-заманалда гьел !!жидеего бугеб !!хIинкъиялде !!рачIинчIого кумек тІадгьабизе гьеб захІматаб унти унтарал сах(го) !!гьариялъегун кверчІвазе !!гьабиялъе.
дагьаб цебебигъ !!АхIмадРасулие тІасангурде сахлъи !!цIуниялъул министр Ж
!!ХIажиибрагьимовас баркала !!Кагъаталдалъул шапакъат кьезе
!!Гьанибго бихьизабизе кквезе !!Юсупов тІонтІросине щуго гІурф динамо !!Баркалаялъе !!рихьизаруразул !!сияхIалдеги.
!!Поздравление район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!бихьизабиялда рекъон гьев замагалъараб
!!МухIамадовас ва лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ХIасановас хал тІадгьабизе !!«I00 школа !!регионалияб проект !!тIубазабиялъе !!районалда !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул.
республика !!I36 !!школазда гьоркьо(б) гьеб !!проекталда рекъон бакк-баккизе нилъ район !!Унсоколо Т абундаччи ва !!Зирани !!школалги.
гьеб программа кІкІара !!рамкаялда жани(б) кІиябго !!школалда гьарунчи жанисеб !!ремонталъулал !!хIалтIаби ва !!санагIалъаби чІезаби азбар къачІазе
гьедин !!Зирани !!школалда хасалил !!бутIабазда тІадгьабизе облицовка тІезе бетон къазе сверун территория сверун кквезе сетка
жани(б) чІезабизе канлъи лъезе лъим !!хинлъизарулел жал хисизе умывальник нуцІа хисизе !!махулалде.
гьединго !!школалда лъезе пахруго цІа берккей иман-диналдаса хІалтІизабизе !!сигнализациял.
гьеб лъезе пахруго кІиабилеб !!этажалдаги.
!!Кухнялда лъезе гъанцІиялда !!вытяжкаби ва !!вентиляционниял !!трубаби хисизе
!!Расуловасул !!рагIабазда рекъон !!киналго !!хIалтIаби тІад къараб намус ракІбацІцІадго !!тIуразаруна гьарунчи !!сметаялда !!росичIелцин !!хIалтIаби.
жакъа кІикъоялда !!проекталда рекъон кІигьарурал !!хIалтIаби гарахине !!75 !!киналго !!хIалтIаби лъугІизе пахруго кІиго анкь !!болжалалда.
росурагІалда !!щвезаризин гьеб проект !!гIумроялде !!бахъинабулеб буго республика бетІер власть
!!Васильевасул хІаракаталда рекъон бакІалъулаб школа жакъасеб къо !!тIалабазде !!рачIинариялъе ва гьезул !!материалиябгун техникияб база !!щулалъиялъе.
!!БакIазде аварал хал тІадгьабизе !!школазда ракьгІисинал !!классазул !!цIалдохъабазе бухІараб квен къеркьей !!санагIалъабазул !!кабинетазул !!рахъги.
район администрация вакил балагьизе !!Унсоколо Т абундаччи !!школалда !!«Точка !!роста» !!цифровиябгун !!гуманитарияб !!централда бугеб !!ахIвалхIалалъухъги.
!!«I00 школа !!проекталда рекъон араб !!анкьалда район !!школазда хал тІадгьабизе санитарияб рахъ бугеб !!ахIвалхIалалъул.
гьеб аслияб гІилла букІине !!Роспотребнадзоралъул тІалаб лъазе къеркьей !!учреждениязда !!тIуразарулеб куц хал гьаби
хал тІадгьабизе хІаракатчилъи бихьизабизе пикру загьир(го) тІадгьабизе район прокуратура
хІалтІул бугеб хІал хал тІадгьабизе район !!администрациялъгун цадахъ !!ОМВДялъ.
гьелда гІахьаллъи тІадгьабизе ячине !!йикIана тІасангурде !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб центр !!гигены И !!эпидемиологии» санитарияб рахъ хІалхьезаби !!ФФБУЗалъул отдел завал
!!Роспотребнадзоралъул тІалаб !!тIуралел бугеб куцазе хурхине хал тІадгьабизе !!киналго !!школазул !!пищеблокал гьединго хал гьарунчи лъимал квен къеркьей бугеб !!менюял.
!!Хайчилаевас !!цIалдохъабазулгун !!гарачIвари тІадгьабизе !!коронавирусалъул !!эпидемиялъул зама-заманалда !!унтудаса !!цIуниялъул !!шартIазда кини чадир !!гьарулел !!ругелали лъай !!мурадалда бицине лъел !!хIорахъ !!чвердеялъул хІинкъи гьечІолъи букІинабизе берккей
хал гьари рукІун ислам !!гIелмабазул доктор лагъмахІав
воре хІелму тІадгьабизе гьеб мун кІодо !!гьавулинДин бичІчІи тІалаб тІадгьабизе гьелдалъун цевечи !!тIолин.
!!ЛъарагIалда хІаллъалареб !!магIаруласде !!унгеМагIарухъ !!лъалевилан !!апарагасдеги !!унге.
!!Инхоса !!ГIалихIажияв !!ХIадисалда абулеб буго лъазе бугин ислам рухІ ва !!мугъчIвалеб !!къуватабун.
кигІан ракІ бохизе бецІккараб рохаби бугеб нилъ гьоркьо рекІин !!лъаялъухъ !!хIакъдулел ва гьеб хьвагІолеб гІел кколе-кколелъу(б)е гьанжесеб гІадан
кидаго цІияб жо тІад !!лъазабулев гьелда хадурагІи !!лъугьаразул ватІанцояв кквезе нилъ ракьцояв тІасангурде !!Муфтияталъул мегІер !!территориалияб округ рекъел вагьабияй отдел !!нухмалъулев !!ГъазимухIамад !!Абакаров.
щуго сон нухмалъи тІадгьабизе гьев район имам !!Советалъеги.
!!ГъазимухIамад щуго гІемераб гІелму !!цIаларав лъазе бугеб абурав чІухІи гьечІеб инсан
гьанже гьев бахъизе !!чIарахьараб исламияб !!гIелмабазул !!докторлъун.
Т сентябралда тІасангурде !!Муфтияталда букІине аллагь гІелму лъазабизе исламияб гІелму лъай роцен !!чIезабулеб диссертация !!цIунаразул лъазе !!борцунеб тадбир
гьени(б) !!доктораллъун !!рахъаразул ватІанцояв кквезе !!ГъазимухIамад !!Абакаровги.
гьени(б) ниж !!гарачIвари бакк-баккизе лъазе рахьбоси болнух гІумру ва ракълилаб отдел хІалтІул рахъ
!!ТIоцебесеб иргаялда изну кьезе дуе свараб !!докторлъиялъулаб !!степень баркизе
бицанихъе !!бокьилаан кино тема дуца !!кьучIое божараб ва кини !!хIалтIаби !!«Судалда» це(в)етел а(б)али !!докторлъиялъулаб диссертация !!цIунулаго.
дида цадахъ диссертация цІунизе !!лъайгIакълу бажари цІикІкІараб !!гIалимаз.
гьезул хІакъалъулъ бицине дида гІемераб жо !!лъаларо.
захІмалъи !!ГIисаев кквезе къого !!соналдаса цІикІкІараб замана !!гIелмуялда гъорлъ !!вукIарав !!цогидалги !!цIализавурав дагъистаналъулаб ислам !!университеталда президиум дарс !!кьолев чин
!!Эсенбулат !!ЯхIяев кквезе дин !!бищунго захІмат !!суалазе жаваб !!кьолев чин
гьевго кквезе президиум кІкІара ва !!ДТИялъул преподаватель
!!Рашид !!ГIалимурзаев кквезе геология ва !!социалиялгун !!гуманитариял !!гIелмабазул !!кафедраялъул кІудиявчи преподаватель
!!АхIмадица хъвазе !!фикхаялъул хІакъалъулъ Т гьеб кквезе ислам !!юриспруденция.
гьев тема букІине !!«Ростовщичество Т риба ай !!обществалда !!социалиябгун экономикияб !!зах1малъаби тарих ва жакъасеб !!гIумро».
!!Эсенбулатица рортунчагІи рукІун !!акьды рахьбоси гІелму ва гьеб !!темаялда цІунизе хІалтІи
гьев чІванкъотІараб тема букІине !!«Каламическое !!наследие В !!арабоязычных !!трудах»абураб.
!!Рашидица хъвазе букІине диссертация Къуръан хІакъалъулъ !!«Правовые !!асфекты !!Корана»абураб.
анализ тІадгьабизе букІине !!«Поклонение» абурав бутІа
гьеб кквезе бусурман гІелму !!доктрина !!Богословскотекстологический !!аспект».
!!РагIаракьанде щунгъар бицине дурго хІалтІул !!кигIанисеб замана мун гьелда тІад !!хIалтIарав.
!!Къокъго абизе имам !!Бадрудинил !!МухIамадазЗаркаши кквезе цІар аварав гІарабиязул тарихчи гІалимчи ва !!проповедник.
гьеб тІехь редакторлъи тІадгьабизе дица
битІухъе абизе гьеб букІине цІакъ(го) захІматаб хІалтІи
бакІаризе бакк-баккизе !!информация бакІаризе гьеб щибал !!тIирабиккун !!интернеталда яги къватІи(б) !!щолелъул гьеб кино букІаниги !!информация гьечІо
жакъалъизегІан гьеб тІехь кино букІаниги !!редакторчилъийишха !!букIинчIеб.
цо !!бугони гьикъизе бегьизе !!сундалъун батІа(го) !!гьабулеб дур захІмат !!цогидазулалдаса ай !!азЗаркашил цогидаб !!хIалтIабазе редакторлъи !!гьабуразулабун.
ракІ чІуни абизе гьединаб редакторлъи цонигияб !!гьабичIо !!тарихалда жани(б)
!!Цоцояз цо !!киналалиго !!отрывкаби тІонтІросине гьеб хІалтІул !!рекъерешезаризе.
амма !!рагIаракьанде свараб тІад калам гьечІеб !!редактура гьеб гьайбатаб гІажаибго гъваридаб тІехь жеги щивниги тІадгьабизе !!букIинчIо.
!!КигIанисеб заман дур махІбахъараб гьеб !!азЗаркашил тІехь !!редактура !!гьабулаго ва !!диссертациялъе гьелда тІад !!х1алт1улаго.
гІемераб замана хІалтІизе дун гьеб !!тIехьалда тІад лъугьине !!230 !!гьумералдаса цІикІкІине
!!Бахчиларо !!кинабдай !!лъугьинебан гІемер(го) !!ургъелалги гьарунчи дица гьеб
дица тІад божунгутІи !!букIиндалха гъалатІ !!ккечIого !!камиялги ккезе махІтечІого качественнияб редакторлъи тІадгьабизе
гІемераб суал кьезе дие !!диссертационнияб !!советалъ !!дистанционнияб !!видеобухьенги тІадгьабизе гьелда гьоркьо(б) бачине рукІун !!къадрукъимат бугеб къватІисеб !!пачалихъабаздасаги !!нилъергоялги гІалим
гьел !!киназго кьезе дие суал ва дир хІалтІи гьел !!къабулги тІадгьабизе аллагь рецц
щиб бухІараб хІалтІухъабазул !!бищунго !!захIматаблъун.
!!Бищунго !!аслияблъун букІине цоцалъ !!ккечIого гІадамазул цІар цІуни гьезул хІакъалъулъ бичІчІуледухъ бицин гІадатияб бичІчІуледухъ мацІ букІин
!!Гьанибго тІад ракІжубазе дир мурад !!букIинчIо дун цІар !!рагIаравлъун гьавицадахъал !!цIаррецц щвей
дица кидаго цебебигъ абхазиялъулаб !!цохIогоцо мурад букІине цо !!чиясегIаги дидаса(н) лъазе щвей дир !!захIматалдалъун цо !!чигIаги битІараб !!нухде !!вачIин.
лъазе !!кколелъул тІадегІанаб нилъ !!кинида !!вугелдаса нахъа !!хабалъе !!лъезегIан !!босеян аманат !!гьабураб хІакъикъат
щив дур гІелмияб !!нухмалъулев.
дир гІелмияб !!нухмалъулев кквезе гьоркьохъан президиум кІкІара ислам !!гIелмабазул доктор !!МухIамадсайгид !!Сайгидов.
жакъа кІикъоялда !!щвезегIанги дарс кколе-кколелъу(б)е пахруго чІахІ ислам !!институтазда.
тІадегІанаб аллагь кІодо !!гьавеги гьев !!кумекалъухъ ва !!сабруялъухъ.
гьеб кквезе дир хъизан !!Унсоколо район администрация ва гьеб нухмалъи
!!Гьабураб !!кумекалъухъ !!тIалабагъазалъухъ аллагь нуж !!битIарабхIакъикъияб !!нухде !!ккезареги.
бицине ракълил хІалтІи вагьабияй !!отделалда !!гьабулеб хІалтІизе
кІиябго рахъ ракълидалъун !!рачIунаго нилъ !!гьабулеб хІалтІул !!аслияблъун кквезе рагІи
ракълил гІадан !!кантIиялъе !!бицунеб хІеренаб тамахаб !!лъикIлъиялде !!ахIулеб рагІи
щуго сон !!Унсоколо район !!иманлъун !!вукIана дун
гьеб !!саназдаги ракълил гІемераб суал !!тIуралаан гьеб гІемерисел битІараб !!нухдеги ричІизе аллагь !!хIалкIолъиялдалъун.
дида бакьулъбакІалда кквезе ахирияб зама-заманалда лъикІаб !!рахъалдецин сверизабизе !!кIванин район гІадамазул ва !!нилъедехун !!къватIибехун бугеб !!пикруги лъикІаб рахъ абизе
!!Гьелъие гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
баркала дуе интересаб !!гарачIвариялъухъ.
!!Школазда !!тIоритIана хІинкъи гьечІолъи дарс гьени(б) цІалдохъан хІинкъи гьечІеб бакьулъбакІалда дандерачин !!хIалбихьиялги !!тIоритIана.
гьединго !!МВДялъул !!распоряжение !!тIубазабиялъул !!рамкаялда жани(б) тІадгьабизе !!санагIат гьечІеб !!хъизаназда хьвагІолеб лъимал закон щвезаби !!хIужабазде !!унгутIиялъе тадбир !!хIалтIаби хал тІадгьабизе лъимал бухІараб квен къеркьей бугеб хІал ва гІемераб !!цогидабги.
гьеб зама-заманалда жани(б) хисизе климат гІумру вагьабияй бакІ гьеб !!гурелги.
кин сверухълъи ва гІумру вагьабияй !!къагIидабаз чи хасият !!хисизабураб.
!!ТIоцересел гІадамазул лъимал къадар букІине буго !!58 гьанжесеб адаб-хІурмат дагьабги цІикІкІун къанагІат(го)
адаб-хІурмат азарго сон це(в)етел рекІарал гІагІдал гІадамазул скелет белъине олимпиялъул !!лижниказулазда.
!!Гьанжейин абизе !!мегополисалъул сахІилбащдаб !!гIадамазулги !!зубы !!мудрости гІакъиллъи гІус !!ункъгоялъул бакІалда !!раккулел пахруго гІицІго кІиго
!!ГIадалзул нах Т кквезе черх аслияб орган
!!Цебегоялдаса нахъа баянаб буго гьеб цІайи гьанжесеб чи !!гIемерго гьитІинаб букІин !!тIоцересел !!гIадамазулалде дандеккун
гІемерисел !!гIалимзабаз !!чIезабулеб буго некІсияб чанахъан хадусеб ракь !!хIалтIизабулев ва !!кочевник гІакъил !!рукIанин гьанжесеб !!гIадамазде дандеккун
гьеб рукІун гІицІго гІакъил гурелъул махщелчи Т универсал
гьезул !!щивасда !!лъалаан чан кин !!гьабилебали ва ччугІа кин !!кквелебали цІа бакизе квен тІадгьабизе чІезе бакІ тІадгьабизе хІалтІизе алат ва ярагъ тІадгьабизе !!киналго тІабигІияб !!захIмалъабаздаса борчІизе унти дару хер бакІаризе хІаллъалареб бакІалда нух батизе ва !!цогидабги.
щибха гьанжесеб шагьар !!гIадамазда !!бажарулеб.
!!Гьезие гьеб гьанже !!къваригIунебги гьечІо Т гІумру буго батІияб
гьединлъидал !!гIадалзул нах гьитІинаб !!бугониги щиб
цого !!гIалимзабаз !!рикIкIунеб буго цІияб гІадан !!вижанилан Т гомог !!урбахуе яги шагьар чи абурав
гьев цебегосеб гІадин гІумру тІадгьабизе щуго !!тIабигIаталда !!росабалъ !!халкъазда !!гьоркьов.
республика !!ДАГЕСТАН !!Унцукульский район цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъе некІсияб ва гьанжесеб гІадан !!Лъалищ !!нужеда.
букІине гьобол рукъ КІ сентябралда хІалтІизе !!сапаргун !!ГьаракIуни росулъ щвазе район азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадовги культура отдел начальник
аслияб !!мурадлъун букІине гьеб кІкІаламохъалда гьобол рукъ исанаялъе !!этнодвор бакІ тІад бищи
гьаб бакІ !!унгоунголъунги данде кквезе !!этнодворалъе»ян бихьизабизе вехь
гьав кІикъоялда дунял кІодо !!гьабулеб буго !!бищунго гьайбатаб ва лъикІлъи гІемераб !!праздниказдасан гІорхъицояб Т учитель къо
нуж буго кутакалда !!жавабчилъиялъулаб хІалтІи
нуж гІицІго хьвагІолеб гІел кІудияб лъай бечелъи кьей !!гуребги гьеб !!гIадамаллъунги куцазе
нуж лъугьине !!гьезие лъикІалан(го) !!гьудулзабилъун !!насихIатчагIилъун !!гIакълучагIилъун !!психологаллъун !!«кIиабилел» !!эбелэменлъун.
ниж тІадегІанаб къимат кьезе нуж унго !!унголъунги инсан вокьулев !!ракIазе нуж !!сабруялъухъ иш нусго !!кьеялъухъ !!лъималазде бугеб !!рокьиялъухъ.
гьаризе нуж щулияб сахлъи !!гъирацIа битІккей бичІчІи буголъи ва талихІ
биччанте нуж сверухъ(е) кидаго букІине !!адабхIурмат гьаби лъикІлъи бокьи гурхІел ракІбохи нуж !!ричIчIулел цІалдохъан
нуж !!хIурматгун !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НУРМУХIАМАДОВ район депутат собрание жамгІияб палата араб !!анкьалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас хІалтІизе сапар тІадгьабизе Г гъуну(б) росулъ
гьеб мурад букІине бакІ автомашина !!хьвадулел !!нухазе капиталияб ремонт !!гьабулел инспекция хІалтІул хал гьаби
росурагІалда !!щвезабизин !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги» !!регионалиябгун !!приоритетнияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъе.
гьеб проект хІалтІизе лебал(го) буго !!Владимир !!Васильевасул !!хIаракаталдалъун.
!!29 сентябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб гуреб данделъи
аслияб къагІидаялда гьени(б) гьоркьо(б) тІонтІросине рукІун !!батIибатIиял !!объектазда !!территориалиял !!программабазда рекъон бакІ !!раялъулгун реконструкция !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц суал
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул !!нухмалъулел ва бакІ аббревиатура рахъ жавабияб гІадан
байбихьуда бицине !!«Формирование !!комфортной !!городской !!среды» федералияб проект
азарилбетІер экономикияб рахъ замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовасул !!рагIабазда рекъон гьеб !!программаялда !!районалда !!80 !!хIалтIаби гьарунчи пахруго
гІарац хвезабизе буго !!кколелъубе.
!!ЗахIмалъаби пахруго хІалтІул квер хьвагІолеб гьечІолъи
гьедин буго иш !!ГьаракIуни росулъ
гьеб !!захIмалъаби бахъизе !!кинабго тІадгьабизе къокъаб !!заманалда»ян бихьизабизе !!данделъиялда вехь
!!Гьелъие кумек тІадгьабизе дандеруссин пахруго нилъ жакъа хадубквад бехъерхъизе !!гьабуге хІалтІи
бицине гьединго !!«Чистая !!вода» !!«Безопасные !!дороги» !!«I00 школа программа !!гIумроялде !!рахъинариялъулги.
цо гъурущ нахъа махІтечІого !!лъугIизегIан !!хIалтIаби гьаризе кквезе гьеб !!программабазда !!рекъонян бихьизабизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер
Т гьеб буго нилъ район !!гьабураб кІудияб кумек нилъ !!нилъеде !!гьабураб божилъи ритІухъ(го) тІадгьабизе кквезе гьелда ракІжубараб буго нилъ район !!цебетIейги !!тIегьайги».
!!Данделъиялда !!тIуразарулел !!хIалтIабазе кьалха-риххизаризе заман ва !!жавабиял.
!!Путиница дагъистаналъулаб бетІер власть
!!Васильев !!отставкаялде !!витIиялъе !!указалда гъоркь !!гъулбасана.
гьебго !!указалдалъун замана тІасангурде азарилбетІер иш !!тIуралевлъун тІамизе !!Сергей !!Меликов.
!!Кремлялъул !!сайталда абхазиялъулаб !!указалда абулеб буго власть
гьев тІамизе щуго !!Путинил !!гIакълучилъун.
!!Меликов !!вукIана !!Ставрополь икра сенатор цевечи !!вукIана !!Росгвардиялъул !!нухмалъулесул !!тIоцевесев !!замлъун гьелчезе хвезегІан !!вукIана северияб кавказалъулаб федералияб округ президент !!уполномоченияв !!вакиллъун.
!!Золотовасул !!гIезегIанго цІар бихьа-рагІараб !!премьерминистрлъун.
!!Васильевас дагъистаналъулаб нухмалъи тІадгьабизе !!20I7 !!соналдаса нахъа
гьеб зама-заманалда жани(б) жани(б)чванта лъезе чанго бакІ тІадегІанаб !!хъулухъазда бугеб !!нухмалъулел.
дагъистаналъулаб !!бетIерлъиялдаса гІодоббахІарчилъи чІана власть
азарилбетІер иш !!тIуралевлъун квачазе сангар
!!Меликов Г гъуну(б) Т хІалтІизе !!сапаргунРДялъул цІияб нухмалъи бакІ гъираялда хурхине транспорт налог багІари группа данделъи жакъа район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!администрациялда !!тIобитIана транспорт налог багІари группа данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе администрация вакил !!районалда бугеб !!МВД !!судазул !!приставал !!налогалъулал !!ОГИБДД росаби бетІер ва гьобо
къо !!темаялде божунгутІи букІине транспорт налог !!бакIариялда хурхине !!районалда бугеб хІасил
!!НурмухIамадовас тІалаб гьарунчи гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине жавабияб !!гьабураб хІалтІул !!отчетал.
!!Гьенибго бихьизабизе налог ракІари !!захIмалъаби бугин гьеб кьезе кколе-кколелъу(б)е !!районалда !!гьечIолъиялъабун.
!!«Щибав азарилбетІер хІалуцараб хІалтІи тІадгьабизе кквезе налъулал !!лъазариялъе тІадгьабизе кквезе !!гьезулгун !!гарачIвари бицине щай хехаб хІал налог кьезе !!кколелали.
хехаб зама-заманалда !!тIубазабе гьеб !!суал»ян бихьизабизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер
амма жеги пахруго Т азарго чи Т налъулал
гьединго бихьизабизе цогидаб !!видазул налог !!бакIарулаго лъикІаб хІалтІи !!гьабулеб !!бугиланги.
гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда рекъон !!жавабиязе кьезе тІадкъай
бихьизабизе кІикІимичу !!анкьидасан гьеб суал гьоркьо(б) а(б)али !!данделъаби ахІизе ва !!хIасилазул !!отчетал кьезе
учитель кквезе цІикІкІинабизе !!бицинчIониги нилъ лъимал букІинесеб жиб !!бухьарав чин
У педагог рукІун гІемерисеб мехалда !!лъималгун жибго свараб махщалида рекъон кьезе гьев лъимал тарбия
гьелда лъазе гьереси !!тIасамасаголъи педагог ракІ гьечІолъи !!щвалде !!щвечIолъи.
гьединлъидалин учитель кколе-кколелъу(б)е лъимер !!букIинеселде ракІчІей рокьи битІараб нух !!бихьизабулевлъун гьезул !!лъикIабщиналъе кьучІ !!лъолевлъун.
учитель къо хІурматалда ниж !!гарачIвари тІадгьабизе !!районалда !!цогоцо !!вугев !!«Земский учитель !!МухIамад !!ГIабдулхаликъовасулгун.
нилъ кІудияб !!улкаялда !!росабалъ !!поселоказда ракьгІисинал !!шагьаразда кидаго !!гIоларого рукІун махщел бугеб учитель
!!Гьелъие гІоло !!«Земский доктор !!аналогияб !!программаялда рекъон !!Россиялда цІияб проект хІалтІизе биччазе !!«Земский !!учитель»абураб.
гьедин цоги !!шагьараздаса !!росабалъе рикІкІадаб !!росабалъеги битІизе учитель
!!МухIамад !!ХIусейнхIажиевичас къватІисеб !!улкабазул !!мацIазул дарс кьезе !!ХъахIабросдал гьоркьохъеб !!школалда.
!!ХъахIабросдерица кин гьелда дандчІвазе !!гьабурабали !!захIмалъабазул ва !!хIасилазул бицине гьев !!нижергун бухІараб !!гарачIвариялда.
!!МухIамад !!ХIусейнхIажиевич бицине дурго хІакъалъулъ
ки(б) мун !!вачIарав !!ХъахIабросулъе.
дун тІадгьабизе ва гІезе !!Балахьуни росулъ
школа !!лъугIун хадурагІи цІализе лъугьине гудгуди кІкІара къватІисеб !!улкабазул мацІ !!лъазариялъул !!факультеталде щуабилеб !!курсалда !!вукIаго хІалтІизе лъугьине дун !!цIалигун цадахъ
доб мех хІалтІизе аваразул цІезе
!!ХIамзатил !!цIаралда бугеб !!музыкалиябгун !!драматическияб !!театралда !!звукооператорлъун.
лъабго !!соналъги хІалтІизе гьадинго бокьи-бокьунгутІи ана гьени(б) нахъа тІад тІадеруссине дирго росулъ
!!ВачIиндал хІалтІизе лъугьине !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм рахъ !!специалистасул иш !!тIуралевлъун.
гьени(б) !!вукIаго лъазе !!«Земский учитель программа
гьедин квачазе гьаб !!росулъеги.
амма дие бокьизе !!ХъахIабросулъе линейка
гьеб буго нилъерго !!районалда учитель тІалаб !!гьабулезул !!сияхIалдаги букІине гьеб росулнакІкІ
дида бакьулъбакІалда бакк-баккизе гьани(б) гІагараб !!районалдаги хІажат бугин !!специалистал !!гьанибго !!лъикIин !!кумекгиабун.
дие цІакъ(го) бокьизе дирго район !!гIадамалги гьани(б) лъикІалан(го) пахруго
гьаб раса тІад !!бищиялдаса дун цІакъ(го) !!вохарав !!вуго.
мун рази !!вугищ !!ХъахIабросулъ дуе !!чIезарурал !!шартIаздаса.
жибго гІумру !!гьабулеб бакІ бицен
цІакъго-цІакъ лъикІалан(го) гІумру вагьабияй шартІ !!рорхатал !!мугIрузда букІине тІалаб гьаби !!гIемерго битІараб гьечІо
дие гьурал шартІ лъикІалан(го) пахруго
!!Дагьдагьккун !!ругьунлъулев щуго цІияб бакІалда
зодихъ кьезе буго !!чIобогояб рукъ
лъикІ рихине дандчІвазе дида лъимал ва !!пишацоял.
кидаго ва !!киналъего кумек тІадгьабизе данде !!рачIуна.
мукІурлъизе бокьи-бокьунгутІи буго дир ракІ гьеб лъикІ рекъон буго
гІемерисел !!районазул !!«Земский !!учительзабазулгун» !!бухьенги чІезабизе буго дица цогидаб !!районазде дандеккун дие кутакалда битІи бакк-баккизе гІумру !!гьабулеб рукъ гьени(б) бугеб !!шартIазул цадахъ !!хIалтIулезул рахъ
кІудияб баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго школа директор анонимка
!!БухIичIо амма чІалгІине щуго гІагараб рукъ лъухъ(го) дирго !!гIадамазухъ.
кин дуда кколе-кколелъу(б)е нилъ зама-заманалда кино бугеб учитель !!статус.
къимат !!гьабулеб бугин букІине !!кколедухъ бокьулеб бугин !!нужедехун кІвар
жакъасеб къо !!бищунго кІвар !!бугезул гІорхъицояб кквезе учитель махщел къимат кьезе !!бажаруларебгIанги кІудияб буго гьеб къимат
кин бугеб хІалтІи гьаб !!коронавирусалъул зама-заманалда
кин дуда кколе-кколелъу(б)е !!дистанционнияб къагІида цІализаби хадубккун гІадатияб цІализаби гІадин !!лъугьинадай.
!!Дистанционно хІалтІизе дун !!ккечIо амма лъалеб жо !!дистанционнияб къагІида цІализаби !!гьабулаго !!гIемерго гІодоббахІарчилъи бакк-баккизе лъазе гьеб !!гIадатияблъун лъугьине !!гIумруялде !!лъугьинабиялъул !!бицинецин лъикІ !!гуроан.
!!ЦIалдохъанасулгун чІагояб !!гарачIвари аслияб буго !!лъайгун тарбия !!кьеялъулъ.
гьани(б) хІалкІвараб хІал хІинкъи !!гьечIолъиги !!цIунулаго хІалтІи бачине цІалул процесс !!хисичIого.
ралагьи !!маскабиги пайда босизе дезинфекция !!гьабулел !!жалаздаса щибаб !!дарсгун къо байбихьизе температура !!борциналдасан дезинфекция тІадгьабизе !!кверазе !!хутIарабщинаб цебебигъ гІадин буго
баркала интересаб !!гарачIвариялъухъ хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби дуе щулияб сахлъи
нуж !!тIолабго педагог !!коллективалда баркизе учитель къо
!!Даимлъаги нуж бечедаб !!ракIазулъ лъазе кьей лъимал ричІчІи ва бичІчІи буголъи !!сабру иш ритІухълъи !!лъималазде кІудияб рокьи букІине
баркала !!баркиялъухъ ва !!лъикIабщинаб !!гьараралъухъ.
жеги !!коронавирусалъ гІадан унти !!Дагъистаналда гьоркьо(б) сихІкъотІун гьечІо
!!ТIабигIаталдехун бербалагьи нилъ !!киназдаго !!бихьулебги буго !!бицунебги буго !!рагIулебги буго !!телевидениялдасан !!дунялалъулго !!даражаялда !!бакIбакIазда рекІарал !!цIаялги !!рухIулел !!рохьалги лъим !!гьарулел бугеб !!заралалги.
!!Гьелъие пахруго !!батIибатIиял гІилла !!инсанасда !!барабги !!бачIебги.
гьури махІбахъараб мех !!тереталдасан !!гьалаглъулеб буго цІа ва !!тIибитIулеб буго !!сверухълъиялдаго.
дие гьани(б) бицине бокьи-бокьунгутІи буго нилъерго гьани(б) !!тIабигIаталдехун бугеб бербалагьи
!!Киназего бокьизе !!рацIцIаракъалъи !!рукъобги !!къватIибги !!сверухълъиялдаги.
амма !!щаялиго гІадамал !!тIасамасаго ургъел гьечІого тезе !!жидедаго хадубквад рацІцІалъи цІуни
!!Унсоколо !!Гебегалилъ бакІалда букІине пост Т !!2.
гьабсагІат(-алъ) гьени(б) Я нуцІа гуро Я гордо гуро тІад !!шиферги бахъине ине буго !!бакIабакIалдаса !!жанибги !!къватIибги !!мусоралъул цІезе буго
дагьалъ !!церегIан сардал-къоял !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби центр !!ЦЗН хІалтІухъабазул !!жигарчилъиялдалъун гьени(б) сверухъ(е) бакІ бацІцІад(го) тІадгьабизе букІине амма багІарараб жо нахъа божунгутІи гьечІо
!!ХIухьбахъизе араб гІадамал !!жидедаго хадубквад рацІцІалъи !!гьабичIони гьеб щив !!гьабилеб.
жакъа кІикъоялда чІезабизе буго божараб квен !!рекIелгун !!бидурихьазе аслияб тушман !!бугилан.
анкьбекараб квен жеги !!выпечкаялъ цІикІкІараб килограмм !!рахинарула !!черхалда тІад
цІикІкІараб къадар гьан тІад !!бахиналъ хІалтІизе захІмалъизе !!рекIеегун !!бидурихьазе.
гьединаб чи !!рекIелгун !!бидурихьазул унти !!унтичIого !!хутIуларо.
гІицІго гьеб !!гуребги унтизе
цебебигъ гьединаб унти !!раккиялъе !!гIайибияблъун !!чIезабулаан кванил !!холестерин Т !!хIайваназул кьаралъи
!!Гьелдасан хІисаб тІадгьабизе !!лъикIаблъун !!бихьизабулаан гьан беэнлъи бугеб рахьдалаб !!продуктаби гьан кваназе !!дагьлъизаби.
амма ахираб замана бичІчІизе !!рекIелгун !!бидурихьазул унти берккей гІайибияб букІин !!холестерин гуреб !!трансжирал.
гьеб кквезе !!хIайваназул !!рачIарал !!беэнал кислота хисизабизе искусственнияб къагІида кІигьарурал нах ва гьеб рукІун гІемерисел !!нилъецаго !!кваналел !!кексалъ !!печеньязулъ !!сухарикалъ !!чипсалъ.
!!Трансжираз тІад бахинабизе квешаб !!холестериналъул къадар ва гІодоббахІарчилъи ккезабизе лъикІаб !!холестерин !!бидулъ.
тукадул квен гІемер(го) !!кваналезул ракІ унти !!хехго берккей цІикІкІараб расги буго
масала гІицІго Т !!трансжиразул !!колорийность !!цIикIкIинабунигицин хІинкъи цІикІкІараб буго ракІ унти !!хехго !!ккеялъе.
анкь жани(б) цо !!нухалъгIаги ччугІа яги ралъад !!продуктабазул квен нилъ !!кваналеб !!бугони !!гIезегIанго гІодоббахІарчилъи бачІине !!рекIелгун !!бидурихьазул унти лъугьине бугеб рес
битІараб къагІида кваназе гІуцІи !!гIемерго дагьлъизе би !!холестерин ва гьеб чи бокьулеб зар
рокъоб гуреб !!рохьобги хІажалъизе рацІцІалъи !!Хъизаналгун !!лъималгун !!гьудулгьалмагълъигун ине хІухьбахъи тІадгьабизе
гьеб лъикІаб иш буго
тІад !!руссунаго цо !!I520 минут !!киналго цадахъ лъугьине !!пакетабахъ лъезе !!бегьиларищ гьеб бакьулъбакІалда !!мусор нахъа босизе
амма нагагьаб чи гурони !!рацIцIаракъалъи !!цIунулеб гьечІо !!т1абиг1аталда.
!!Нухаздасан бихьизе !!бакIбакIазде !!рехарал !!шушбиги !!гIалагъважаги !!пакеталги !!батIибатIиял !!банкабиги.
гьадин нилъ !!ругони нилъ ани(б) !!туристалги къватІи(б) !!гIадамалги кин щиб !!гъирагун !!рачIинел.
чІахІияб лъикІаб мисал бихьизабизе узухъда !!гIисиназги !!гьездасан мисал !!босилаан сверухъ(е) !!рацIцIаракъалъи замгьариялда хурхине
цогидаб !!гьабизеян махІтечІого !!живживас жибго !!хадубги рацІцІалъи тІадгьабизе !!нилъги !!гIадамаллъидал кколе-кколелъу(б)е
дуца !!гьабулищан дида гьикъизе дица тІадгьабизе
щибаб къо хІаракат бахъизе дица Г !!ебегалилъе унго нух бата-батараб гамачІ букІине шиша букІине !!нухдаса нахъа божунгутІи нух бацІцІад(го) гьаризе
тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е жо гуреб батизе !!яхIнамусалъ тІамизе кквезе нилъ гьедин тІадгьабизе
аллагь гІоло нилъ щибха !!гьабулеб бугеб
У багъаргъизе щивав чи жиб щибаб къо кино лъикІаб иш !!гьабурабали.
гьедин !!дагьабдагьабниги хІалтІи тІадгьабизе нилъ !!иманияб рахъ !!цIикIкIинаан !!лъикIлъилаан.
аллагь щивав чи !!кантIизавеги лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
анкьбекараб квен Т ракІ !!тушманЛъалищ !!нужеда.
спорт !!цебетIезабиялъул !!суалгун гьав кІикъоялда !!Шамиль хъала !!поселокалда !!Лъималазулгун гІолилал спортивияб !!школалда !!районалда спорт Т гугари !!цебетIезабиялъул федерация президент лагъмахІав
!!ГIабдулаевасул !!хIаракаталдалъун спорт !!цебетIезабиялда !!хурхараб дандчІвазе !!букIана.
гьени(б) гІахьаллъизе район администрация вакил !!ДЮСШалъул директор ТІ
!!ШагIбанов тренер !!ДЮСШялъул хІалтІухъаби гьалбал ва тІад бахІарав
!!ГIабду !!лаевас !!бихьизабухъе !!Унсоколо район кидаго цІар ине букІине !!жидерго !!бахIарзаздалъун цІар араб !!личностабаздалъун.
гьединлъидал гьезул цІар !!мустахIикъаллъун куцазе кквезе гІанса бачІунеб гІел гьезул рокьи бачІинабизе кквезе !!спорталде гІумру вагьабияй битІараб рахъалдехун
!!«Районалда спорт букІине кквезе мустахІикъаб бакІалда
!!Гьелъие нилъ пахруго !!киналго рес кІвар кьури !!кинабго !!лъугьуна»ян бихьизабизе гьев
Т !!Унсоколо !!районалда буго чанго !!лъималазулгун гІолилал школа
цадахъ хІалтІизе ва цолъизе кквезе
цо !!мурадлъидал нилъ бугеб Т !!районалда спорт тІадегІанаб !!борхалъиялде !!бахинабиялда хурхине
!!ШагIбановасда баркизе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!ДЮСШялъул !!нухмалъулевлъун тІами ва бихьизабизе хІалтІи цебебигъ !!бачиналъе !!кинабго кумекчи !!кверчIвайги тІадгьабизе бугин
!!«Ахульго» ведро дирекция рахъалдасан лагъмахІав
!!ШагIбановасе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъат тІадгьабизе имам !!Шамилил сурат
район администрация рахъалдасан !!дандчIваялда кІалъазе культура отдел !!нухмалъулев вехь
гьев бихьизабизе !!киналго гъункизе !!кколин !!ДЮСШялъул !!нухмалъиялда нахъа ва !!киназго хІалтІизе кверчІвазе тІадгьабизе !!кколин.
!!Гузрил хьон Т тІул !!Гепатит бугеб !!гузрил !!бакъвазабураб хьон тІад хъал !!бахъичIого тІад зайтун !!оливковияб !!нахги тІезе лъел !!банялъуб !!60 гьа !!букIунедухъ !!хинлъизабе.
тІокІкІине тезе кІиго гагусагІат
хадубквад анкь тезе !!гьогьомараб бецІаб бакІалда лъезе
!!Анкьидасан цІузе !!лъугьараб лъамалъи
гьекъезе абундаччи чайгъуд къойидаса-къойиде жани(б) щуго нух !!кваналалде сахІилбащдаб гагусагІат цебебигъ
ракІ !!ОТДЫШКА !!КЬОЛЕБ !!БУГОНИ цІияб !!мичIчIил !!буссараб жо ракІжубазабизе !!гьебгун бащадаб нанай гьацІул !!II.
адаб-хІурмат гагусагІат бецІаб бакІалда лъезе тезе ва !!замазаманалдасан цоцалъ ракІжубазабизе
хадубквад !!лъугьараб лъамалъи гьалдезабизе лъел !!банялъуб.
цІузе гІемер(го) !!чIвачIвазабураб !!марлиялъ ахиралда хутІараб гъорлъ !!къанцIуй.
гьав кІикъоялда !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб !!школалда букІине !!6II !!классазул !!цIалдохъабазулгун !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник иш !!тIуралев !!Эльдар !!МухIамадовичасул дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб хІажияв !!Унсоколо Т абундаччи школа директор амру
бицине гьанжесеб гІолилал !!букIинеселъе кІудияб кІвар бугеб !!экстремизмтерроризмалде гІолилал ин гьеб !!асаралде гъоркь битІккунгутІи наркотик хІалтІизабизе хьвагІолеб гІел зар !!гьабунгутIиялъул зар !!кколаредухъ !!интернеталдасан пайда рахьбоси гьанжесеб !!обществалъул аслияб рахъал !!коронавирусалъул !!вирусалдаса !!цIуниялъул !!суалазул.
дандчІвазе пайдаяб хьвагІолеб гІел !!насихIатчилъиялъулаб !!ахIвалхIалалда ана
ниж !!лъазабухъе !!районалде ричІизе !!школазе байбихьул !!классазул авар мацІ цІалул тІахьазул цІияб партия
район лъазе къеркьей отдел тІахьазул фонд методист забаниятал
!!ХIусейновалъул !!рагIабазда рекъон тІахьал кьезе байбихьизе хасаб !!чIезабураб !!голограммги лъезе
гъамгъакь !!олограммалда рукІун щивав цІалдохъан дефис школа код ва !!цогидабги !!информация.
гьеб квербакъизе тІагІине !!бугони тІехь бетІергьан лъазе
Г !!олограммаялъ квалквал тІадгьабизе намус чорок !!гIадамазда гьоркьо(б) !!контрофактниял тІахьал !!тIиритIизариялъе.
гьединаб !!подпольниял бакІалда !!рахъарал тІахьал лъимал зар тІадгьабизе бегьизе !!гьелъие гІоло !!гьарулел жал пахруго гьав !!тадбиралян бицине забаниятал
авар мацІ адаб-хІурмат !!классазе !!риччарал тІахьал кьезе байбихьизе
гьеб босизе лъазе къеркьей !!отделалде бачІине кквезе !!школазул вакил зодо(б) букІине кквезе хІажатаб !!документация.
!!Гьелдаса хадубквад хасаб !!чIезабураб къагІида кьезе !!гьезухъе тІахьал
гьеб тІадгьабизе сахІилбащдаб ва цІубаро !!лъагIалиего.
гьеб !!гьурмазда нуж цІализе !!районалда !!ккарабтаралъул хІаракат гІадамазул хІакъалъулъ пачалихъ !!гьарулел !!кумеказул тарих ва !!букIинеселъе !!гьабизеселъул.
нуж !!газеталъулгун щулияб бухьен кквезе ниж бицине !!киналго рахъал гІумру вагьабияй !!ратизесел адресазулаб жаваб кьезе нуж кино рахъ !!ратаниги кколе-кколелъу(б)е !!суалазе.
!!РЕДКОЛЛЕГИЯЦIалдохъабигун дандчІвазе араб анкь ахиралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) гьоркьо лъезе налог ракІари бакІ аббревиатура !!школаздагун !!яслиахазда лъазе къеркьей процесс ин !!коронавирусалда хурхине бугеб хІал ва гьобо
байбихьуда борхизе лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул суал
!!«Нилъеда лъазе !!Гъизляр !!районалда школа !!автобусалъе авария !!ккеялдалъун гІадан !!хванаян байбихьизе жибго кІалъазе вехь
дие !!бокьилаан !!школазул !!автобусазда хадубквад хъаравуллъи букІинабизе жавабчилъи борхизабизе бокьи-бокьунгутІи буго лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадамазул
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!МахIачхъалаялда !!школазда ва !!яслиахазда !!отравить гьарунчи !!больницаялде кквезе бугин !!40 гІанаби лъимер
дун !!хIинкъун щуго лъимал !!гIумроялда нилъ жаваб кьезе кквезе гьезул !!Роскомнадзоралъул !!бихьизабиялда рекъон чІезабизе бухІараб квен кьей А хал тІадгьабизе гІайиб чІвазе жо батизе гІадлу !!гьабе»ян.
лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев къверкъмахІав
!!ХIасановасул !!рагIабазда рекъон !!школазда лъазе къеркьей процесс !!графикалда рекъон бахунеб-толеб буго
бухІараб квен кьей !!пищеблоказул бугеб хІал гьезул къагІида цІуни !!коронавирусалда !!хурхарал суал кидаго !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе пахруго
!!Данделъиялда !!«Комфортная !!городская !!среда» !!проекталда рекъон бакІ аббревиатура !!суалалдасан кІалъазе сухъмахъ
Т гьеб !!программаялда рекъон !!районалда абулеб буго лъабго объект !!Майданскиялда !!Рихьуни !!ГьаракIуни.
!!Киналго !!хIалтIаби гьени(б) !!лъугIун пахруго хутІун пахруго !!гIисибикъинал !!хIалтIаби гьав кІикъоялда гьеб объект хІалтІизабизе кьезе !!ругоян бихьизабизе !!ХIажиевичас.
гьединго гьев бицине !!«Чистая !!вода» !!«I00 школа !!проектазда рекъон !!гьарулел !!хIалтIабазулги.
гьев !!рагIабазда рекъон !!районалда !!ахIвалхIал гІадатияб гьечІо
жеги унтарал пахруго хІалтІи тІадгьабизе кквезе гІемераб гІадан бакІаризе !!тунгутIиялъе гІоло
бицине цогидаб !!суалазулги масала транспорт налог багІари школа !!хасалиде хІадури ва гьобо
данделъи !!хIасилазда рекъон кьезе !!тIадкъаялги.
!!Гьанибго !!гIахьаллъаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ цІияб !!специалист шаввал
!!Къурбановасулгун гьесизе гьаризе лъикІалан(го) хІасил
лъимал хинаб !!квенСОГЛАСИЕ тІагІамаб !!квенги лъикІаб !!рацIалъиги адаб-хІурмат !!октябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадовасги лъазе къеркьей отдел начальник
!!ХIасановасги чанго район !!школазда лъимал бухІараб квен къеркьей ва !!пищеблоказда бугеб хІал !!планалда гьечІеб !!халгьаби !!тIобитIана.
гьедин !!цебеккунго щибниги !!лъазабичIого гьеб ана !!Унсоколо Т абундаччи ва !!№2 !!школазде.
гьалбал рази гьарунчи !!школазда бата-батараб хІал
!!Пищеблоказул ва !!столоваязул бугеб хІал жаваб бокьулеб буго !!Роспотребнадзоралъул !!тIалабазе.
!!Гьенибго администрация !!вакилзабазеги кьезе !!цIалдохъабазе кьураби гІадаб тІагІамаб !!къадиквен.
!!Пищеблоказул хІалтІухъаби !!ругоан !!маскабиги !!квердаххелалги ххине букІине кколе-кколелъу(б)е хІал
!!КъурамухIамад !!ХIасановас !!гарачIвари тІадгьабизе !!школазул !!медсестрабазулгун.
гьел бицине !!менюязул !!школазул квен кьей !!гIуцIун бугеб куц ва !!дандчIвалел !!захIмалъабазул.
ниж мурад буго лъимал бокьулеб кванил качество лъазаби
нилъ !!киназдаго лъазе !!МахIачхъалаялда бецІккараб иш лъимал !!отравить гьари
гьединлъидал хъаравуллъи чІезабизе буго лъимал бокьулеб квен хадубквад
лъалеб !!букIахъе гьав кІикъоялда бухІараб аппарат !!данделъиялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе букІине !!школаздагун !!яслиахакь квен !!кьеялда хурхине бугеб хІал лъазабизе
!!Бухгалтеразул данделъи адаб-хІурмат !!октябралда !!райадминистрациялда букІине район бюджет !!организациязде гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!бухгалтеразулги район бетІер вехь
!!Данделъиялда аслияб !!суалаллъун рукІун статистика ва !!бухгалтериялъулал !!отчетал кьей гьебго зама-заманалда !!электронниял !!отчетазул бугеб кІвар абурай
!!НурмухIамадовас !!данделъиялда бихьизабизе !!элетронниял !!отчетал !!кьеялде !!жавабчилъигун балагьизе бухгалтер хІалтІул замана хІалтІизе !!рукIиналда хадубквад хал кквезе !!кколинги.
араб кІикъоялда бухІараб аппарат !!данделъиялда бицун букІине !!«Развитие !!промышленности И !!повышение ахта-гудазабизе !!конкурентоспособности» абурав !!пачалихъияб !!программаялда рекъон !!гьелдаго цадахъ бахІараб дагъистаналъулаб !!росабалъе газ дандерачин !!подпрограммаялъулги !!кьучIалда нилъ !!районалде газ бачине !!хIисабалде божунгутІи !!букIиналъул.
Г аз дандерачин !!программаялде гъорлъ ине !!киналго росаби
!!Райадминистрациялъул бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановасул !!рагIабазда рекъон гьабсагІаталда бахунеб-толеб пахруго !!поселоказда гьоркьосеб !!газопровод гъерлъей !!хIалтIаби.
гьабсагІаталда гьеб лъоле пахруго !!Рихьуни росулъ хвезегІан газ !!бачиналъе.
гьединго бахунеб-толеб пахруго !!Майданское росулъ бугеб !!абонентазе гьеб кІалбиччай процесс
жакъа кІикъоялда !!Майданское росулъ хвезегІан бачине пахруго !!магистралияб !!газопровод жанисеб !!рикьиялгун цадахъ
!!Росабалъе газ !!бачиналъе !!Уважаемые !!жители !!Унцуку !!льского район
!!Мероприятия !!проводятся !!совместно гьа !!сотрудниками !!ФСПП !!ФНС.
лъазаби !!ХарачIи росулъ къваригІараб гІанса бахІарчиго !!медицинаялъул гьоркьохъеб лъазе бугеб !!медсестра.
гьени(б) хІалтІизе ине бокьараб гІарза кьезе бегьизе район !!централияб больница бетІер рач вехь
данде !!вукIана америкаялъулаб къеркьохъан !!Жастин Г !!ейджи.
къеркьей байбихьизе кутакалда !!цIодорго.
Г !!айджица хІабиб бачІинахъего аскІо(б) !!къазецин телевидение !!вукIинчIо.
гьеб раунд кІиабилеб !!бутIаялда байбихьизе спортсмен хІалуцараб кьаби
кІиабилеб !!раундалдаги !!къеркьохъабаз жигар кьаби щвезабизе байбихьизе
Г !!ейджихъа бажаризе !!ХIабибида чанго нух кьаби щвезабизе
гьеб зама-заманалда !!ХIабибица хІалбихьизе эхеде !!кIанцIун дандияв чанак мал базе амма Г !!ейджида кІвезе !!кьабиялдаса лъутизе
!!ТIоцебесеб раунд ахиралда !!ХIабибица дандияв !!бохалда нахъеги кьаби щвезабизе байбихьизе !!сеткаялъухъ къеркьей
!!НурмухIамадовасе бокьи-бокьунгутІи букІине !!амбаралде борчІизе амма лъазабизе !!гонг.
кІиабилеб !!раундалда !!ХIабибица бачІинахъего тІадгьабизе !!тейкдаун квачазе !!маунталде ва !!лъабабго нух къазе !!дандиясе.
бакІ райвоенком !!28 !!октябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІад къабул(го) гьарунчи !!муниципалитеталъул гІадан
!!Жидерго кІвар бугеб !!суалалгун !!гьесухъе бачІине рукІун чанго !!росабалъа гІадан
аслияб къагІида гьезул кІвар бугеб !!суаллъун букІине !!хIалтIудалъун !!хьезари.
!!ЦIикIкIунисез бетІералдаго !!гьарулеб букІине хІалтІи балагьи кумек !!гьабеян.
!!НурмухIамадов гІенеккизе !!щивасухъ !!хIисабалде тІонтІросине гьезул суал !!кколезе кьезе тІадкъай суал !!гIумроялде !!рахъинариялъе.
!!НурмухIамадовасул !!хIаракаталдалъун !!райадминистрациялъул вакил щвазе !!районалда рачел !!объектазул хІалтІул бугеб хІал хал тІадгьабизе
гьелда гьоркьо рукІун !!«Служба !!жилищнокоммунального !!хозяйства» !!МКУялъул директор аб
!!ГIабдулхаликъов !!райадинистрациялъул бетІер архитектор ахІмакъ
хал тІадгьабизе !!«Кахабросинская !!СОШ» !!МКУялъул !!минаялда !!гьавагун хинлъи режим чІезабизе бугеб куц оборудование бугеб хІазе
гьединго !!ХъахIабросулъ балагьизе !!70 хІадурлъи бугеб !!ФАПалъухъ ва футбол полиглот !!гьабулеб бугеб !!бакIалъухъ.
администрация !!вакилзабаз кІвар кьезе !!ГIашилтIаЦIатIанихъ !!35 !!км.
гьаризе !!хIисабалде !!росарал !!проектазда гьоркьо пахруго !!Унсоколо росулъ !!I20 чи бакІ бугеб школа !!гIумроялде !!рахинчIезе мина !!базеги.
гьеб базе буго айрипалан проект
!!ГIабдурахIмановасул !!рагIабазда рекъон гьеб объект ранг росурагІалда !!рахъинаризе !!планалде тІонтІросине пахруго !!графикалда рекъон
дагъистаналъулаб цІар аварав вас гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас иргадулаб данделъи !!тIобитIана.
гьени(б) аслияб суал букІине !!коронавирусалъул унти жеги гІодоббахІарчилъи биччазе !!гьечIолъиялда базе цІодорлъи !!хIалтIабазда !!хурхараб гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадова росаби !!участкабазул !!больницабазул !!врачал гІаммаб лъазе !!кьеялъулгун школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал !!учреждениязул !!медсестраби.
данделъи !!рагьулаго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас интерес тІадгьабизе !!яслиахазул !!заведующиязда ва лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулезда !!дандчIвалел бугеб !!захIмалъабазда.
!!МухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе !!районалда !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІалалда бихьизабизе гьеб рахъ !!гIезегIанго хІалуцараб хІал бугин гІадамал чара гьечІого хІажат бугин цадахъго гІадан !!ракIарарал тадбир !!гьаричIого !!ахIвалхIал !!хIалуцунаредухъ хьвадизе !!жиндиргоги !!гIагарлъиялъулги сахлъи !!цIуниялъе жавабчилъи борхизабизе
!!МухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе цого !!росабалъ !!медсестраби хьвагІолеб !!гьечIолъиялда гьелда ракІкъотІад !!ишазда гьел бакІалда !!дезинфекциялъулгун !!эпидемиялде данде бечІараб хІал цІунизе берккей
гьеб кквезе радалисеб !!халгьаби букІинаби лъимал къабул(го) гьаризе !!дандерахъин мензурка гІуцІи гІахьаллъи гьаби лъикІаб гьечІеб хІалалда !!яслиялде бахІараб лъимер лъугьине цогидаб !!лъималаздаса батІа(го) гьаби талон !!цIезари гьеб !!информационнияб !!сеталде роси ва !!цогидалги.
!!Бихьизабизин !!яслиахазул заведующий ва !!учреждениязул !!нухмалъулез хадубквад хъаравуллъи тІадгьабизе кквезе !!медсестрабазул хІалтІизе !!цебеккун !!цIехечIого !!кирениги ине !!бегьуларо гьеб !!хIалтIудаса !!эпидемиялъул зама-заманалда
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьабсагІаталда !!бищунго аслияб жо лъимал сахлъи бугин гьелда ва !!чIахIиязда гьоркьо(б) !!вирусалъул унти !!тIибитIунгутIиялъе !!кинабго тІадгьабизе !!кколин.
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб данделъи
!!Бищунго кІвар кьезе бицине !!районалда !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІал бакІ аббревиатура налог ракІари ракь ва буголъи тІад хъвай лъазе къеркьей ва гьобо
!!Эпидемиологияб рахъ !!бицунаго вехь
!!НурмухIамадовас лъазабизе маска аббревиатура ва !!замазаманалдасан бакІалда дезинфекция вагьабияй гьабсагІаталда кІудияб кІвар бугин
гьединго !!данделъиялда кІвар кьезе бакІ аббревиатура !!суалазде.
бихьизабизе !!Рихьуни !!Майданское !!ГьаракIуни рачел бакІ !!кьунин федералияб !!проекталъухъе !!гьенирго гьарунчи росурагІалда !!рахъарал !!проекталги !!ругин.
!!Данделъиялда бицине цогидаб !!суалазулги.
гьеб !!тIураялда хурхине кьезе тІадкъай
тІадкъай !!кьунаРоссиялъул президент власть
!!Путиница !!жиндихъего ахІизе !!UFCалъул чемпион ахІмакъ
гьедин лъазабизе !!Кремлялдасан павиан пачалихъ азарилбетІер !!пресссекретарь деби
гьев !!рагIабазда рекъон дандчІвазе бугеб къо жеги чІезабизе гьечІо гьеб букІине буго !!улкаялда !!эпидемиологияб хІал !!рукIалиде бецІккараб мех
дуца !!гьудуллъун кквезаби квер гІатІидаб тІехь
Т дуда !!лъалищ школа лалдезе кино кабинет !!«№ абундаччи кабинет !!кколебали.
!!Унгоунголъунги мустахІикъаб куцазе гьедин абизе !!маргьабазул !!персонажалги !!рокьулел !!героялги гІемер(го) !!батIибатIияб !!информацияги жани(б) бугеб бакІалда
гІемерисел лъимал анищ гьаризе !!жидежидер библиотека !!рукIинаризе.
гьезул !!тIахьазде бугеб рокьи кквезе !!лъайгун бажари бугеб !!библиотекаразул хІалтІул хІасил
гьав кІикъоялда кІодо !!гьабулеб буго !!школазул !!библиотекаразул къо
гьеб гьайбатаб къо !!ракIракIалъ баркизе школа !!библиотекаразда.
гьеб !!темаялда ниж !!гарачIвари тІадгьабизе район лъазе къеркьей отдел тІахьазул фонд методист !!Загьраъ !!ХIусейновалъулгун.
!!ТIухьдузулгун бухьен бугеб хІалтІизе гьей !!хIалтIулей бахІарчиго !!32 сон
гІицІго гьезул хІалтІизе хадубквад халкквей !!гуребги гьеб хал тІадгьабизе !!библиотекабазда хІалтІул бугеб хІал ва !!даимго хутІизе гьезул !!гIакълучIужулъун.
!!Школазул !!библиотекабазул ва щай хьвагІолеб гІел цІалдезе !!ругIулел !!гьечIелали !!бицунеб буго ниж !!гьелъулгун !!гьабураб !!интервьюялда.
нилъ !!районалда чан школа библиотека !!ругел.
жакъасеб кІикъоялда нилъ !!районалда адаб-хІурмат школа буго библиотека
пахруго дица рикІкІине !!тIоцебесеб иргаялда !!библиотекарасухъа бажаризе !!кколин !!лъималгун !!гарачIваризе гьезул !!рекIелъе нух батизе литература щуцІалиялда гъира бачІинабизе !!тIахьазде рокьи бижизабизе
гьеб цІакъ(го) кІвар бугеб суал буго
!!Кьерхарав жани(б) гІураби лъимал гъира гьечІого жаваб !!кьолевлъун гьев !!вугони !!цIалдохъабазул гъира хвезе тІахьал цІализе
гьеб кІвар бугеб !!ишалдехун мекъаб асар лъугьине гІолилал !!хадубккунисеб !!гIумроялъе гьеб лъикІаб гьечІеб !!асарги тІадгьабизе
гьединго !!библиотекаразда бажаризе кквезе хадубккун кино тІехь цІалунчагІи лъикІалан(го) лъимал гІакълу кьезе
кин дуда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е !!цебегIадин гьанжесеб лъимал гІемер(го) тІахьал !!цIалулел !!ругищ.
ракьгІисинал !!классазул лъимал цебебигъ гІадин !!цIалулел пахруго тІахьал
чІахІияб !!классазул цІалдохъан абизе гьени(б) баккизе цІакъ(го) !!дагьго.
дида бакьулъбакІалда кквезе !!цIалдохъабазде гьабсагІаталда цІакъго-цІакъ тІад !!хIалккей бугин
гьезул буго правление гомогккараб !!ЕГЭ даим(го) бахунеб-толеб букІине !!кинабалиго хІадурлъи !!занятиял.
гьабсагІаталда гьезул !!ракIракIалъ тІахьал цІализе заман !!хутIулеб гьечІо
пахруго гьелда гьоркьо художественнияб литература цІализе заман !!батулел !!лъималги.
нилъ !!библиотекабазда тІахьал гІунгутІи !!бугищ.
сундухъго !!балагьичIого хири санал нилъ !!тIахьаздалъун лъикІго хІалхьезабизе пахруго амма рукІун хІули цого тІахьал !!гIоларелги.
гьеб ракІжубараб бацІине цІалдохъан цо сон гІемер(го) цоги сон дагьалъ !!рукIиналда.
художественнияб литература хІакъалъулъ абизе !!щугоанлъго сон гьеб литература !!рукIалиде !!ккезабичIо.
нилъ район !!библиотекаразе щиб гьаризе дуе !!бокьилаан.
!!ТIолалго лъазе къеркьей хІалтІухъабазул рахъалдасан дица !!ракIракIалъ баркизе гьелда !!библиотекаразул къо
!!Бокьилаан !!цIалдолезул къадар борхизе !!тIахьалги тІад цІикІкІине
!!Къокъго абизе библиотекарь рикІкІине педагог !!статусалда !!бащадаллъун.
гьелда кьезе кІвезе !!дарсалги масала буго гьадинаб дарс !!лъималазда тІахьазул къимат тІадгьабизе !!малъулеб.
гІемерисел нилъ !!школазул библиотекарь !!жидерго !!специальносталда хурхине лъимал !!дарсалги кьезе
дие бокьи-бокьунгутІи буго гьезул !!захIматалъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе
гьеб !!киналго ракІ ракІбацІцІадго хІалтІизе !!данделъабаздеги зама-заманалда бачІине !!тадбиразда гІахьаллъизе
!!Хадубккунги хІалтІухъабазул нуж битІ !!ккейги гьаризе
!!НурмухIамадовасул !!райадминистрациялъул коллектив депутат собрание ва жамгІияб палата !!рахъалъги !!ракIракIалъ баркизе !!школазул !!библиотекабазул !!хIалтIухъабазда гьезул махщалил праздник
гьаризе нуж сахлъи талихІ !!сабру !!гIумроялъулъ битІккей
спортивияб !!школалдадандчIвай араб !!анкьалда район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь администрация вакил щвазе !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб !!Лъималазулгун гІолилал спортивияб !!школалде.
!!Райадминистрациялъул !!вакилзабаз хал тІадгьабизе гьеб школа стадион хІал гьени(б) бугеб оборудование !!спортзалалда !!санагIалъабазул !!ДЮСШялъул мина !!гарачIварана гьеб !!нухмалъулев ТІ
!!ШагIбановгун гьоркьохъеб лъазе къеркьей школа !!цIалдохъабигун.
!!Бихьизабизин къокъаб зама-заманалда !!Лъималазулгун гІолилал спортивияб !!школалда лъикІалан(го) шартІ чІезабизе гьени(б) мустахІикъаб хІал спортсмен хІадуризе лъикІалан(го) !!ресалги пахруго
хІинкъи !!букIунгутIиялъе гьав кІикъоялда !!Россия лъел !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел !!хIаракаталдалъун !!вирусалъулаб !!унтуде данде дезинфекция гьарунчи !!Унсоколо !!Генуб !!ГьаракIуни !!Зирани !!школазда.
!!Районалда гьединаб тадбир !!къойилго гІадин !!тIоритIулел пахруго
гьеб рес бокьулеб буго !!эпидемиологияб рахъ !!лъикIлъиялъе.
пенсия !!гIумроялда !!Шурахъури дагьаб гІумру !!гьабулеб !!бугони цІубаро !!букет унтарал данделъизе бегьизе
гІодоргьунарал биччазе !!релъарохун гІумру !!гьабуларезул ччобори загІиплъизе !!киналго орган чІуни хутІун чІунхутІи !!застой лъугьине
гІураби къадар би хьвагІолеб гьечІолъи хвезе лъугьине кан ва !!обмен !!веществ кІичІизе бегьизе гьод !!чIолоцIалал кквезе !!хутIизеги рес буго
!!КIодолъанагIан рахІат тІадгьабизе лъикІаб бугин !!рикIкIунел кутакалда мекъи пахруго щайгурелъул ригь араб гІадамазул !!гьадингоги гІодоббахІарчилъи кквезе букІине !!шурахъури.
гьединлъидал тІадгьабизе лъикІаб буго !!физическиял упражнение
!!ЧIахIалъарал гІадамал чара гьечІого хІажалъизе гІодо(б) хьвади букІине тезе гьеб !!23 !!км.
аслияб жо !!шурахъури дагьлъизе !!тоге.
це(в)етел нуж спорт гІадан рекІарал !!ратани гьеб рехунтезаби тезе лъикІаб гьечІо
гІадада(го) гурелъул абулеб !!шурахъури гІумру !!бугилан.
пайдаяб малъикъ дагьалъ !!церегIан кІикъоялда гъамгъакь !!ебегалилъ» магъилъ !!тирасверулаго дида батизе цебебигъ !!букIинчIеб бакІалда кІудияб !!хIорги гьени(б) абхазиялъулаб расги ва !!чвахулеб !!лъимги.
!!ЦIехрех !!гьабулаго дида лъазе гьеб кІудияб пайдаяб хІалтІи тІадгьабизе букІин анкьго гІолохъанчи
гьеб кквезе гьав хадусеб гьалмагъ !!МухIамаев !!МухIамад !!ГIабдулмуслимович !!Алхасов !!МухIамад !!ГIабдулаевич !!ГIабдулаев !!МухIамад !!ГIумарович !!МухIамадов !!МухIамад !!Арутилав !!НурмухIамадов !!МухIамад тракторист !!ХIасанов захІмалъи !!МухIамадович !!АжикI !!Асипов захІмалъи !!Асипович.
гьеб аслияб !!сахаватлъиги !!жигарчилъиги !!бихьизабурав чи кквезе !!МухIамаев !!МухIамад.
гьабсагІаталда гьени(б) лъим гьекъезе !!рачIунел !!ругоан !!боцIипанз чу сапар !!ругел.
гьеб хІалтІи тІадгьабизе гьав тІамизе щивниги абизе гуреб !!жидерго !!яхIнамусалъ иман !!букIиналъ.
гьединаб гІадан абизе гьанже !!къанагIалъун пахруго
нилъ бохизе ва чІухІизе бегьизе ва кквезе гьединаб гІадан жакъа !!ратиялдаса.
аллагь гьезул !!гьабураб гьеб лъикІаб хІалтІи !!азариде !!бахинабеги цабихараб !!гIакъубаги !!кирилъун хъвазе !!батаги.
!!Сулейман !!МУХIАМАДОВ гьаб чурпа !!кьучIое божараб диета !!лъикIаблъун рикІкІине кино букІаниги хІинкъи гьечІеб ва !!организм бацІцІад(го) !!гьабулеб гьединго хадубккун черх хІал !!лъикIлъизабулеб !!букIиналъ.
!!Диетаялда чІуни !!рукIаго хІалтІизабизе !!бегьуларо кино букІаниги !!мехтулел гьекъолеб жал гьеб хвезабизе рес бугелъул !!чорхолъа кьаралъи свинаби процесс
цоги кино букІаниги дару квана-гьекъей зар !!гьабуларо гьаб !!диетаялда чІаразе
!!ТIеренлъизариялъул аслияб !!кIуллъун гьаб чурпа буго черх кьаралъи !!«бухIулеблъун» букІине
гьеб кваназе кквезе щибаб къо нуж !!бокьанагIан.
кигІан гІемер(го) нуж !!квананиги цІикІкІун рехизе тІад кьаралъи
кьаралъи !!«бухIулеб» чурпа рецепт буго гьаб
!!Овощал къотІизе ракьгІисинал яги гьоркьохъеб !!кускабиккун ва тІад тІезе лъим рекъезабизе цІам радиопередача бокьаникълъи цогидаб жал
адаб-хІурмат минут гьалдезабизе кІудияб цІад хадубквад гІагилдахъ гьитІин тІадгьабизе !!овощал !!тамахлъизегIан хІухьел белъинабизе
гьеб чурпа кваназе бегьизе бокьараб мех кигІан !!бокьаниги гьеб !!колорий тІад !!бахинабуларо.
!!ГьатIихалъулъ ва !!хъарпузазулъ !!колорий дагьаб буго !!цогидазде дандеккун
кваназе !!чурпаги !!пихъалги гьекъезе хІалтІизабизе гІемер(го) гьуин(го) гьечІеб чай кофе !!клюкваялъул сокІкІин гІемер(го) гьекъезе лъимадул
гІорцІизегІан кваназе бегьизе !!тIамхал бугеб !!гIурччинлъиги.
багІаргьоло цІорой горо !!добегIан махІтечІого
къаде !!кваналаго бегьизе нахулърахъадал божараб дагьабги картошка кваназе
гьеб къо кино букІаниги пихъ !!кванаге.
амма гьеб къо кино букІаниги божараб картошка !!кванаге.
кваназе бегьизе Т банан ва тІад гьекъезе гІемераб лъим !!чурпаялда цадахъ
!!Чупаялда гъорлъ бегьизе букІине хІайван гьан ва помидор бегьизе кваназе !!говядинаялъул банка бокьарабгІан помидор
гьекъезе !!68 стакан лъел гьеб къо
!!Чурпаялъулъ букІине бегьизе хІайван гьан ва !!овощал.
нуж бокьи-бокьунгутІи !!бугони кваназе бегьизе !!23 !!бифштекс гьединго !!овощал букІине лъикІалан(го) пахруго гьеб къо !!листовиял амма кино букІаниги божараб картошка гьеб къо !!кваналаро.
кІванагІан цІикІкІинабизе добго чурпа ва гьекъезе лъимадул
жакъа нуж кваназе бегьизе гьеб бецІаб пулав
цо !!нухалъгIаги чурпа кваназе кквезе гьеб къо !!гьелъулъе !!базеги бегьизе пулав
гьединго чурпа ракІжубазе бегьизе !!буссараб пер помидор кьер бугеб капуста
чурпа кваназе нуж !!диеталда гьечІеб сардал-къоял
!!Диеталъул сардал-къоял кваназе !!бегьуларо чед гьекъезе !!бегьуларо !!мехтулел жал !!газированиял гьекъолеб жал гІага-божарал нах бугеб жал
!!Гелбахъалда !!ругез хвасар гьаризе гьалбал !!рокьулел» магІарул цо росулъ аварав !!гIандисев щивниги рокъоб бачине гьечІо
радал(го) !!вахъиндал гІор тІонтІросине !!унесул жив хвасар !!гьавеян !!ахIулеб гьаракь нухрагІункІкІ буго
!!ГIурулъе кІанцІизе ретІел !!бахъулаго !!гIандисес !!цIехон буго мун !!кисайилан.
!!–Гьалъаб росулъ хехлъи !!гьабеян !!чIичIидилев !!«лъадахъанасде» !!гIандисес рихьахІине буго лъор !!Гелбахъалда пахруго духъ балагьун чІар чагІи гъол хвасар гьаризе !!мунабун.
!!Сахаватчилъи ва жигарчилъи !!ГIадамазегун боцІи пайдаяб иш гІумру вагьабияй сахаб къагІида !!ТIеренлъизарулеб квен буго !!риццатаз кваназе кколе-кколелъу(б)е чурпа
гьав кІикъоялда район администрация !!конференцзалалда !!тIобитIана !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялде !!буссараб хІалтІизе группа совещание
гьени(б) аслияб !!суалаллъун рукІун халкъ !!самозанятность !!налогазул база гІатІид(го) гьаби халкъ !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи ккезаби !!мурадалда !!батIибатIиял хъулухъ цадахъ рекъон хІалтІи бачин ва !!цогидабги.
гьени(б) !!гIахьаллъараз гІемераб предложение кьезе гьеб !!суалазда хурхине хІалтІи !!цебетIеялъул !!мурадалда.
росурагІалда !!щвезабилин хІалтІизе !!группаялде гъорлъ ине район администрация !!пенсионияб фонд !!налогазул хъулухъ !!приставазул вакил
!!Аппараталъулаб данделъи Т ноябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет букІине !!райадминистрациялъул !!отделазул !!нухмалъулел гІахьал(го) !!гьабураб хІалтІизе совещание
гІадат !!хIисабалда бищун(го) цебебигъ борхизе ракь тІад хъвай ва налог ракІари суал
кватІичІого республика !!налогазул форум букІин !!хIисабалдеги божунгутІи азарилбетІер хасаб кІвар буссинабизе гьеб !!суалалде.
дида лъазе нуж гьоркьо(б) !!къотIичIого гьеб !!суалалда тІад !!хIалтIулел рекІин кин !!бугониги нилъ жеги рикІкІад пахруго цІакъго-цІакъ лъикІалан(го) !!хIасилаздаса»ян бихьизабизе азарилбетІер
администрация экономикияб отдел начальник
!!ГIадуевас бицине цого !!росабалъ налог ракІари план !!I00 тІупан бугин амма цого цогидаб росаби дагьалъ нахъа хутІун !!ругин.
гьедин буголъи налог ракІари план !!I00 тІупан буго !!Балахьуни ва !!ХъахIабросо !!росабалъ.
!!Актуализациялда хурхине абулеб !!бугони дуда лъазе нилъ !!тIобитIана совещание гьелда хурхине гІахьал(го) гьарунчи рукІун росаби бетІер тІадгьабизе гьелда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи
гьелда сверухъ(е) !!гьабулеб хІалтІи гьоркьо(б) сихІкъотІун гьечІо
гьеб махІквеш хІасил !!кколаро кквезе къокъаб зама-заманалда ва гІетІ тІезе !!хIалтIиялъул хІасил
!!Неформалияб !!занятосталъул абулеб !!бугони гьеб план !!9I8 тІупан !!буго»ян бихьизабизе гьев
район азарилбетІер лъикІаб къимат кьезе экономикияб отдел !!гьабураб !!хIалтIуе.
жакъа нуж цоги нух ритІухъ(го) тІадгьабизе !!командагун цадахъ !!хIалтIиялъ хІасил лъикІалан(го) !!кьолеблъи».
!!Мусоралда хурхине !!районалда бугеб !!ахIвалхIалалъул бицине !!маг1ишатиябгункоммуналияб анонимка кІкІара начальник
чанго нух дандчІвазе !!батIибатIиял !!объектазул !!бетIергьабигун !!гарачIвари тІадгьабизе объект бетІералдаго архитектура норма цІунизе берккей
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе жибго !!мусор !!бакIарулеб !!букIиналда !!мусор базе дурнаби гьечІеб бакІалда гьеб лъоле !!ругинги бицине гьев
район азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьабураб хІалтІухъабазул ва аварал !!хIасилазда гІей тІадгьабизе чІезе !!бегьуларинги бихьизабизе !!совещаниялда !!гIахьаллъаразда.
!!Гьенибго !!жавабиязе кьезе !!тIадкъаялги.
кІвар бугеб !!суалалгун !!Неформалияб !!занятосталда хурхине хІурматияб полиция хІалтІухъаби жанисеб !!ишазул !!органазул ветеран
полиция ва гьеб щибаб къойилаб хъулухъ кквезе !!гIадлунизамалъул ва !!обществалда !!ахIвалхIал !!рукIалида !!чIезабиялъул халкъ !!законалде божилъи !!бачIинабиялъул аслияб къуват
гьеб кьезе метерисеб кІикъоялда божилъи
полициялъулав бажари бугеб махщел абизе гІемераб санал хутІизе кІвар !!бугеблъун.
нуж буго хІинкъи бугеб хІалтІи амма гьеб цІикІкІараб кІвар буго !!щивасе.
!!РакIракIалъ баркизе нуж нуж тІадегІанаб махщалил праздник
гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго щивав черх ритІел битІккей !!дандебилъин !!сабру !!гъирацIа.
биччанте нуж щибаб къо гъанцІиялда !!бергьенлъабаз битІккей цІура букІине
биччазе нилъ улка !!нужедаса чІухІизе
рукІалаби !!талихIаллъун !!кинабго рахъ иш !!бажарараллъун.
!!НурмухIамадов !!райадминистрациялъул коллектив район депутат собрание жамгІияб палата
гьав кІикъоялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьени(б) борхизе гІемераб кІвар бугеб суал !!эпидемиялъул бугеб !!ахIвалхIал налог ракІари бакІ райвоенком ва гІемераб !!цогидалги.
!!ГIабдулхаликъовас баян кьезе гьабсагІаталда !!бакIарулел !!налогазул къадар !!803 !!проценталде !!бахунилан.
дагьаб !!макъабго нахъеккей буго ракь буголъи !!транспортазул налог !!ракIариялда.
!!Неформалияб гуреб !!занятосталда налог ракІари план !!тIубанаян бихьизабизе !!хадубги гьев
хадубквад борхизе суал лъазе къеркьей !!учреждениязда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул.
район лъазе къеркьей отдел начальник къверкъмахІав
!!ХIасановасул !!рагIабазда рекъон район !!школазда ва !!яслиахазда !!Роспотребнадзоралъул !!киналго тІалаб !!тIуразарулел пахруго
маска !!дезинфекциялъе !!кинабго !!къваригIунебщинаб !!бугоян абизе гьев
!!НурмухIамадовас кІвар кьезе бихьизабизе лъимал тІалаб ва хІинкъи гьечІолъи букІине !!кколин !!тIоцебесеб !!бакIалдаабун.
гьединго !!совещаниялда гьоркьо(б) лъезе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул нух гьари район !!территориялда федералияб программа !!гIумроялде !!рахъинариялъул !!СМИязул ва гІемераб !!цогидалги суал
!!МуртазагIалиев !!райадминистрациялъул экономикияб !!суалазул рахъ район азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовгун щвазе !!Хасавюрт !!районалда бугеб !!гъутаналъулал !!магIишатазде.
гьезул сапар аслияб мурад букІине хаслихъе бекьизе бугеб !!хьоназул боцІи хасел тІамизе гьени(б) !!гьабулеб бугеб хІадурлъи !!халгьаби.
гьединго администрация вакил балагьизе анонимка
Г !!орькил !!цIаралда бугеб !!МУПалда араб !!соналда кигІанго бачІин лъикІаб !!букIинчIониги цІидасан гьаб !!соналдаги гьеб !!бекьиялъухъ.
!!«ГьаракIуна» совхоз !!МУПалдаги бахунеб-толеб пахруго хаслихъе рекьи гьаби
гьени(б) бекьизе буго ролъ
!!ГIибоцIуда хасел !!тIамизабиялъул рахъ хІадурлъи лъикІаб !!бугоян абизе гьев
боцІи хасел !!тIамулел бакІ хинго !!чIезариялъе !!хIалтIаби гьарунчи пахруго босизе кквезе !!кормаги.
!!Бихьизабизин !!гъутабазда боцІи хасел !!тIамизабиялъе !!гьарулел хІадурлъи !!хIалтIабазул !!халгьаби жеги бахунеб-толеб буго
росдал магІишат !!хIалтIабазул хал тІадгьабизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда дагъистаналъулаб ва чачаназул !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамадил !!зияраталда субботник !!тIобитIана.
гьеб !!гIуцIун букІине !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб !!муфтияталъул вакил ва район гІадан араб !!анкьалда !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия секретарь шаввал
!!КъурбанагIалиев !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!инспекторгун ва район !!ЦЗНалъул !!вед.
!!МухIамадгIалиевгун цадахъ Г гъуну(б) гьоркьохъеб !!школалда ва замана !!поселокалъул !!школалда букІине !!санагIат гьечІеб !!хъизаназда вагІур !!лъималазулгун дандчІвазе
лъимал гІумру букІине !!I4I8 сон
!!ЦIалдохъабазе !!цIалудаса эркенаб зама-заманалда хІалтІизе рес къеркьей суал букІине гьеб !!дандчIваялда !!аслияблъун.
дандчІвай зама-заманалда !!гарачIвариял гьарунчи Т !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун.
захІматаб лъимер !!категориялде гьоркьо(б) кколе-кколелъу(б)е гІумра багІаркІогІоро !!I4I6 сан бугеб гІолилал хІалтІизе рес кьезе !!планалде босизе !!гьенибго гьединго !!хIисабалде босизе гІинтІи ва !!гъацIи багІари хІалтІи кьезе жеги адаб-хІурмат !!соналде !!рахинчIел !!лъималазухъеги.
!!Медикал щвазе район !!администрциялдеги ва !!тIоцебе !!гриппалде данде хьвагІолеб !!вакцинация тІадгьабизе район бетІер вехь
гьединго !!вакцинация тІадгьабизе финансал отдел начальник
!!Шамсудиновас ва лъазе къеркьей отдел начальник
район !!медиказ !!лъазабулеб !!бук1ахъе грипп Т хІинкъи цІикІкІараб унти буго
Г !!риппалде данде хьвагІолеб !!привикаялъ !!цIунуларо !!вирусаздаса амма нахъчІвазе хадубккун унти !!тIибитIиян абизе !!врачаз !!Информациялъулаб хІалтІул !!суалгун дагьалъ !!церегIан кІикъоялда букІине район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги гъуни район администрация !!пресссекретарь !!ПатIимат !!Нажмудиновалъулги дандчІвазе
гьени(б) дандбазе !!районалда !!информационнияб хъулухъ !!цебетIеялъул суал бицине хІалтІи !!гIуцIун бугеб куц ва !!цогидалги рахъал
!!Нажмудиновалъ !!гарачIвари тІадгьабизе !!«Единая !!информационная !!служба» !!МБУялъул !!хIалтIухъабазулгун.
!!ГъазимухIамадовас бицине хІалтІи !!гIуцIун бугеб куц !!сайталъул хІалтІул ва гьобо
гьеб тадбир !!районалда лъазабизе букІине !!Унсоколо район динамо
!!Конкурсалда бергьине !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб школа цІалдохъан аманат !!МухIамадова адаб-хІурмат класс ва !!Марям !!Пайзудинова Т класс
ясал хъвазе букІине !!жидецаго рии каникул речІчІа-регІараб куц !!эпидемиялъул замана !!унтудаса !!цIуниялъе габур гьел !!унгоунгояб ва !!ракIракIалъулаб къимат кьезе !!бугоан школа ва !!оффлайн !!дарсазе.
!!Бергьаразе кьезе хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал.
!!Юсупов финансал отдел начальник
!!Шамсудинов цогояб !!информационнияб хъулухъ !!вакилзабиги.
!!РакIракIалъ баркизе !!ясазда !!конкурсалда бергьин
рак !!унтудаса сах(го) гьарунчи хадубквад !!организм !!рукIалиде !!ккезабиялъе хІадуризе гьадинаб !!бальзам.
гьеб кумек тІадгьабизе !!кистаби !!лъугьараб гІадаб !!къвакIун чІар бакІ гІачІихинаризе гьединго щула(го) тІадгьабизе иммунитет
!!БатIабатIаго хІадуризе !!чистотелалъул !!мичIчIил къверкъ тІамах !!календулаялъул лъим цо кІудияб гъуд лъел цо стакан гьалагаб !!лъелгун.
риидал !!гьелъие хІалтІизабизе бегьизе цІияб !!херхасало Т !!бакъвазабураб.
!!Кинабго тІезе Т литр бахунеб-толеб !!банкаялъубе !!замазаманалдасан ракІжубазабизе
гьединаб !!бальзам гьекъезе Т нух къойидаса-къойиде жани(б) цого замана !!кваналалде !!30 минут цебебигъ
!!ТIоцебе гьеб гьукъараб !!сордокъоялдаса хадубквад ахиралда !!гьекъон адаб-хІурмат минут ине хадубквад гьекъезе рукъ гІанкІу !!белъинабичIеб хоно
анцІго къойидаса-къойиде тІадгьабизе Т къо перерыв
!!Хадубги курс такрар тІадгьабизе гьедин тІадгьабизе дару !!лъугIизегIан.
дару тІадгьабизе лъикІаб буго ихдал яги хасалихъе
гьединаб дару данде !!кколаро ракІ тІул ургьисала ццидал къвачІа унтарал !!цистит !!эпилепсия !!психическиял унти !!бронхазул пластмасса !!хроническиял !!запорал жанисеб би чвахи !!бугезе.
лъабго сон !!базегIн ригь-ригьалда бугеб ва !!гIемерлъималазулал !!хъизамаздаса Т сон !!базегIан лъимал дару чІван-чІобого кьезе кквезе
хараби сияхІ тасдикъ тІадгьабизе щибаб санайил поликлиника педиатр гъвари !!рецепталда рекъон гьеб !!сияхIалдаса дару кьезе хІукумат !!аптекабаздаса.
!!Пенсионераз кьезе !!кколаро !!малмулкалъул !!имущественнияб бугьналага
бигьалъи !!тIибитIула щибаб тайпа цого !!объекталде.
!!Мисалалъе цо !!квартираялде цо !!минаялде цо !!гаражалде цадахъго
абундаччи !!сентябралдаса байбихьул !!классалъулаб !!нухмалъиялъухъ !!учительзабазе щибаб мицІир тІад кьезе буго щуазарго гъурущ
тІад рекІараб гъоркьанретІел жибго тІад босизе кІудияб идеологияб роцен
щибго !!гьабичIого хваниги ретІел !!ретIинчIого нилъ !!тIубаларо.
нилъ кино ретІел тІад !!бищаниги !!тIоцебесеб иргаялда гьеб бихьизабизе нилъ культура букІин ва жанисеб хІазе
!!99 !!Россиялъ ай нилъ !!ретIунеб ретІел !!хасго футболка пахруго тІад америкаялъулаб !!хъвайхъвагIай бугеб
гьеб буго !!англосанксонскияб дунял реклама чІванкъотІараб !!жидерго культура !!тIибитIизаби амма щивниги гьелчезе !!ургъулев гьечІо
!!РетIелхьитги буго идеологияб !!компонент !!СШАялъул !!экспансияб !!элемент.
америкаялъулаб цІияб улка !!бахъулаго гьеб бакІалда тІад асар тІадгьабизе Г !!олливудалдалъун квердаххел босизе бисмила ва !!ретIелтIехалъул базар
гьени(б) байбихьизе !!жидерго !!правилаби !!рилъанхъизаризе ва гІадамал !!гIарабазцин хисизабизе тІад !!ретIунеб миллияб ретІел гьеб хисизе !!джинсазухъ ва тІад !!хъвайхъвагIай бугеб !!футболкабазухъ.
ретІел хисизе лъугьине батІайиса пикру тІадгьабизе батІайиса хьвадизе хисизе !!хьвадачIвади !!кинабго рахъ гьеб рикІкІине !!модалъун мун лъугьине !!батIиявлъун.
гьабсагІаталда !!дунялалъулго гІадамал гІемерисеб мехалда !!ретIунеб бугеб !!западалъул гъоркьанретІел пахруго хасалил гІаламат
!!ЧIванкъотIун абизе хабар буго !!западалъул !!заказалда рекъон китаяй !!гьабураб ратІлил
къагІида !!хIисабалда гьеб буго !!логода кисанго цІацІазе бачІунеб !!рагъарачаризе цІакъ(го) !!санагIат гьечІеб
!!Шурахъуриялъе кквезе !!чIезарулеб гъорлъ буго гІемераб !!эластика.
гьединаб ретІел къватІи(б) биччазе буго гІадамал гІумру тІадгьабизе !!бигьалъиялъе гуреб гьев кквезе !!чIезавиялъе !!дандекъаялъе !!рамкаялъув !!чIезавиялъе.
гьеб ретІел буго !!санагIат гьечІеб !!гуребги живго !!аморалияб мода хІалае кквезе гІадан !!ралагьиледухъ цІацІазе бачІунеб гьезул гъира !!лъолеб.
гьеб ахІизе нич гьечІеб !!инжитлъиялде ва нилъ захІмалъизе чи !!вичIчIизе.
цоги гьанжесеб ратІлил дица тамашалъи !!гьабулеб жо !!каранда бетІер гвангвара яги !!цогидалги хвалил символ махІбахъараб ретІел буго !!тIибитIун.
гьеб !!чIахIиязул !!ретIелалдасан хъурунжо бачІине лъимал !!ратIлидеги цІакъго-цІакъ ракьгІисинал лъимал !!ретIелалдецин.
!!Лъимада ва !!жидедаго тІад ретІине гьединаб ретІел !!босулел !!гIадамазда дица гІажаиблъи тІадгьабизе
лъимал !!жидецаго гурелъул !!жидеего ретІел !!босулеб !!чIахIиязлъидал.
кин гьелда хІалкІолеб цебебигъ къотІаро бетІер гвангвара яги скелет махІбахъараб майка лъимал !!черхалда ретІине
дица цо !!кибалиго цІализе хвалил !!знакал бугеб ретІел ретІине гьеб ххвалиего цІалунчагІи хвел гІагар !!гьабулин ва гьеб !!ретIинабулин лъугІизабизе бугеб !!халкъазда абизе
гьеб магІна буго жибго !!чIвалеб !!мехалъги гьеб данде чІечІого рекІин хвел гьеб !!«круто» !!кколарищха.
хвел гурищ гьеб цебебигъ !!чIезабулеб бугеб
хьвагІолеб гІел гьединаб пикру лъугьине нилъ биччазе !!бегьуларо !!гьезие талихІ гуро гьеб бачІунеб
хвалил символ чи кидаго цадахъ !!босулеб !!бугони гьеб !!гьесде !!гIагарлъулеб букІине
гьедин къор гъоле буго !!хасго !!Россиялъул !!гIадамазе.
гьеб абизе буго !!Россия !!биххизабиялъе лъалеб байбихьи
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб совещание
гьеб !!рагьулаго район азарилбетІер кІвар кьезе !!тIоцебесеб !!иргаялъулаб !!масъалалъун !!кколин бихьизабизе район гІадамазул хІинкъи гьечІолъи
гІадамазул сахлъи букІине кквезе !!тIоцебесеб бакІалда
дица гьаризе нуж кІвар кьезе балагьизе !!коронавирусалда хурхине бугеб !!ахIвалхIалалъухъ унтарал къадар гІодоббахІарчилъи кколе-кколелъу(б)е гьечІо гьеб гІаксалда гьезул къадар тІад !!цIикIкIунеб !!буго».
хІалуцинабизе кквезе транспорт абадият !!буголъиялъулгун ракь налог ракІари иш
!!ГIадамазда бичІчІизе ва бичІчІизабизе кквезе зама-заманалда налог !!кьечIони тІад штраф !!рачIунеблъиян абизе гьев
хасаб !!бербалагьиялда гъоркь босизе !!ХъахIабросулъ абулеб бугеб футбол !!полеян тІадкъазе азарилбетІер иш тІад !!кколезда.
лъазе къеркьей !!учреждениязда бугеб !!ах1валх1алалъул !!информация кьезе лъазе къеркьей отдел начальник къверкъмахІав
хІинкъи гьечІолъи рахъ !!киналго тІалаб !!тIуразарулел пахруго лъимал бокьулеб кванил кидаго хал !!гьабулаян бицине гьев
!!НурмухIамадовас кІвар кьезе !!киналго !!школазда ва !!школазда !!цересел !!учреждениязда хинлъи !!букIинабиялда тІад
!!КIваркьеялде босизе !!школазда ва !!яслиязда хинлъи !!чIезабиялъул суал гьеб кІудияб кІвар !!буго»ян абизе район азарилбетІер
тІадчІезе цогидаб !!суалаздаги район !!территориялда !!федералиялгун республика программа !!гIумроялде !!рахъинариялда !!информационияб хъулухъ хІалтІизе гІанса бачІунеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда !!куцаялда ва !!цогидалдаги.
совещание хІасил гьа(б)удухъан бухІилаго иш тІад !!кколезе кьезе !!тIадкъаялги !!рихьизариялги.
!!Аппараталъулаб совещание дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!районалде бачІине рукІун тІасангурде жанисеб !!ишазул министр вехь
!!МухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь республика !!къуватазул !!структураялъул вакил
!!ГIабдурашид !!МухIамадович !!районалде бачІине !!вукIана !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!хIалтIухъабазда гьезул профессионалияб праздник Т полиция хІалтІухъабазул къо баркизе ва !!жидерго профессионалияб налъи !!тIубазабулаго араб-хвараб полиция хІалтІухъаби бакьулъбакІалда !!щвезаризе.
!!НурмухIамадовгун ва администрация !!хIалтIухъабигун гьалбал щвазе тІадаб налъи !!тIубазабулаго араб-хвараб полиция хІалтІухъабазул !!мемориалалде.
гьени(б) !!гьезие лъезе !!тIугьдулги.
барки !!рагIабигун кІалъазе жанисеб !!ишазул министр вехь
барки ва баркала !!рагIабигун кІалъазе вехь
!!«Пашманго ва ракІ бухІун бакьулъбакІалда щвезабизе кколе-кколелъу(б)е пахруго жакъа нилъ !!жидерго хъулухъ иш !!тIуразарулаго араб-хвараб гІолохъаби
гьеб нилъ !!абадиялъго !!рекIелъа !!инаро»ян абизе гьел !!жидерго !!церерахъиназда.
гьебго къо рагьазе гьезул хІурматалда цІияб !!аллеяги.
Г газет хъвазе бегьизе район !!почтампталда росаби !!отделениязда ва район газет !!редакциялдасанги.
Г !!азетаялъе !!редакциялдасан !!подписка тІадгьабизе эркенаб !!багьаялда.
!!Гьелдасан нуж лъазе бегьизе !!республикаялда !!районалда бугеб !!ахIвалхIал !!батIибатIиял хабар политикияб экономикияб ва социалияб рахъалдасан кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиял !!гIолелги !!гIоларелги рахъ !!церетIурал гІадамазул махщел камилаб !!специалистазул хІалбихьиялъул иш !!малъахъваял дуниял !!гIалимзабазул !!вагIзанасихIат халкъияб !!медицинаялъул !!малъахъваял яшав !!лъикIлъизабиялъе рес ва !!цогидабги.
хІурматияб учреждение !!организациязул !!нухмалъулел росаби !!админисрациябазул бетІер
!!Хасго бюджет гьеб иш гІарац !!биччалел росаби бутІрул исана гьеб рахъалдехун кІвар !!кьелин божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго
Т ноябралда хІалтІизе сапар !!районалде бачІине !!вукIана гъамгъакь !!азпром !!газораспределение !!Дагестан» гелдо !!нухмалъулев !!Ризван !!ГъазимухIамадов.
гьев дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ДандчIаялда аслияб гьоркьо(б) абхазиялъулаб суал букІине район !!газидалъун хІалхьезаби суал
гьени(б) хІасил !!гьарулаго хІукму тІадгьабизе гьаб сон ахиралда !!Майданское росулъ газ бачине лъугІизабизе
лъазе кьей абизе нилъ лъазе !!цIикIкIарисеб !!къадаралда ракІжубараб букІине !!муг1алимасда !!хасго байбихьул !!классазул !!учителасда.
гьанже гІемерисел !!учительзабаз хІаракат бахъизе !!шагьаралде нух бахъизе гьени(б) живго !!цеветIезавизе !!хасго гІолохъанаб !!г1елалъ.
росдал !!лъималазде ракІ бугеб !!гьезие !!пайдаяллъун букІине !!бокьулелги гІемераб пахруго !!Унсоколо росулъ учитель
!!Гьединаздасан !!цояйлъун кквезе !!Унсоколо Т Т школа байбихьул !!классазул учительница саният !!ХIасанова.
!!Т1оцевесев учитель лъимал бачине гвангъараб !!классалде бецІсурмалъизе !!тIоцебесеб хІарп хъвазе кІиго тарих ракІжубазе
хІаракат бахъизе учительница щивав цІалдохъан ракІ цо !!гьитIинабго хІенехІ батизе
гьени(б) гьеб кьучІ лъезе лъимал гьеб хІенехІ цІубаро !!гIумрого !!гвангъизабулеб !!канлъиялде сверизабизе
гІумру нух тІад бищизе кумек !!ятулей !!бищунго гІагарав-гІунтІарав !!гIаданлъун кквезе щивав !!тIоцеесей учительница
!!Лъималазда ракІ бугеб !!тIоцеесей учительница рес кьезе гьеб !!жалгожидедаго !!чIараллъул куцазе бецІсурмалъизе хъвазе цІализе жибго пикру !!гIумроялде !!рахъинаризе !!гIумроялъго жавабчилъи !!цIикIкIаравлъун гІадлу !!бугевлъун !!вукIине.
!!РакIчIун абизе бегьизе !!гьединайлъун !!кколин !!ХIасанова саният !!ГIабдулаевнаги.
!!Бигьаго !!букIинчIо дагьалъ !!церегIан !!соназдаги жийго !!цIалдохъанлъун !!йикIарай яс !!школалда !!гьитIичазе !!тIоцересел дарс кьезе
!!БичIчIулаан !!Саниятида жибго тІад цабихараб махщалил жавабчилъи щибаб лъимер гІумру нух лъалеб хІетІе жибго !!лъаялдаги !!гIаданлъиялдаги !!бажариялдаги тІад цабихараб нух !!ритIухълъиялдаги ракІжубараб букІине
гьеб !!кинабго абизе !!Саниятилъ гІангилиг тІокІаб буго
дида гьедин абизе кІвезе гьеб !!мугъчIвалеб бакІ щулияб !!букIиналъ.
росулъ лъида хІаллъалареб !!Саниятил эбел гІемераб сонал !!ансадерил лъимал !!лъайгун тарбия кьураби махщел камилаб учительница !!ПатIимат !!ГIабдурахIмановна.
чан сон цебебигъ школа !!лъугIун !!батаниги ракІ !!рохелгун !!гьурмада !!гьимигун бакьулъбакІалда !!щвезаюла росдал гІадамал !!ПатIимат !!ГIабдурахIмановна.
эбел нух тІад !!бищарай !!Саниятилги лъимал тарбия къеркьей иш батІайиса букІине рес гьечІо
щай дуца гьеб махщел тІад !!бищарабин абурав !!суалалъеги гІемер(го) !!ургъичIого жаваб кьезе !!ХIасановалъ дир рукІун гІемераб лъикІалан(го) хІалбихьи бугеб насихІатчи гьелда гьоркьо !!бищунго дие !!гIагарайлъун кквезе дирго эбел
гьезул !!киназулго !!кумекалдалъун дун ругьунлъизе лъимал !!рекIелъе нух батизе хадусеб !!классазде гьеб !!тIубанго !!хIадурараллъун битІизе жибго хІаракат !!бахъула»ян.
цудунго !!талихIайлъун бихьизе дида гьезул беразул рохалилаб асар !!цIалуде бугеб рокьи цІияб лъазе гьезул бугеб гъира цабихараб мех
гьайгьай рукІун лъимал цого !!гIунгутIабиги !!цIалудехун !!тIасамасагояб !!бербалагьиги.
гьединлъидал щивав !!цIалдохъанасдехунги букІине кквезе хасаб бербалагьи тІалабчилъи !!дагьабмакъабго букІаниги ритІухъаб !!кьвариги.
лъимал гьеб гІунгутІи лъугІизабизе яги !!дагьлъизарун !!бажаригун бакьулъбакІалда кквезе дун мекъи кквезе !!гьечIин дица битІун тІад бищун(го) бугин учитель !!махщел»абун.
!!Школалда цохІо дарс !!кьеялда !!къокълъуларо !!Саниятил хІалтІи
цІикІкІараб кІвар кьезе гьеб !!класстун !!къватIибехунисеб !!хIалтIиялде гиби
хІалтІул заман !!лъугIанилан рокъоб ракІ !!хIалхьуларо гьеб тІадеги кІвар кьезе цІамулъим хъвай математика рахъ нахъа ккара-ккаралъу(б) !!лъималазде.
гьей гІемер(го) ине !!лъималгун !!тIабигIаталде.
!!Лъайхъвай тІадгьабизе тІабигІаталъул !!киналго !!берцинлъабазулгун ругьун гьаризе гьеб гьеб бокьизе ва цІунизе !!гьелдаса пайда босизе ва жибго !!пайдаяллъун букІине нилъ сверухъ(е) !!бугебщиналъе.
абизе кквезе талихІ бугин гьединаб !!учительницаялда це(в)етел ккара-ккаралъу(б) лъимал !!эбелэменгиян.
щайгурелъул гьеб тІад !!босулеб бугелъул !!гьездаса лъимал тарбия къеркьей цо хасаб кІвар цІикІкІараб бутІа
гьаризе дуе саният !!хадубккунги хІалтІухъабазул !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби ва !!цебетIей сахлъи талихІ творчество рахъ бечедаб халатаб !!гIумро.
!!НУРУДИНОВ лъикІалан(го) учительница лъазе кьей !!ДАССР !!гIуцIаралдаса !!100 сон !!тIубаялде материал !!газеталда бокьулеб буго щибго !!хисизабичIого жиб бетІералдаго халкъ вокьулев вождь эмен учитель гьалмагъ !!Сталиница нух !!бихьизабулеб коммунист партия нух !!бихьизабиялда гъоркь нилъ !!улкаялда социалистияб гІуцІи бергьенлъи босизе гьеб социалистияб гІуцІи нилъ ватІан захІматчи халкъ букІинабизе рес бугеб божараб ва !!культуриябги гІумру жиб рекъараб цогидаб !!улкабазда гьечІеб ва букІине расги гьечІеб гьеб !!улкабазда капитализм ва фашизм !!бугогIан зама-заманалда
социализм гІуцІи рахъ нилъ улка !!росарал тарихияб !!бергьенлъаби нилъ замана !!кIудияблъун бугеб документ !!Сталинилаб !!Конституциялда хъвазе буго ва гьелдалъун !!щулаги тІадгьабизе буго
!!Колхозазул рахъ жакъа нилъ !!балагьизин !!СССРалда кІудияб октябрь социалист контрреволюция кквезе КІ сон !!тIубаялъул рохалилаб !!праздникалде нилъ !!Унсоколо район кинан бачІунеб !!бугебан !!Хунзахъ !!районалда бищун(го) нахъа !!ккараблъун бухІараб !!участкаялда !!гIуцIараб нилъ район жакъа кІикъоялда балагьизе социалистияб магІишат !!гIуцIиялда жани(б) кІудияб !!бергьенлъаби тІонтІросине пахруго
Т колхоз даимаб мунпагІат !!ракьалдасан !!босиялъе хІукумат акт кьезе буго
хутІараб !!колхозазда гьединабго куцазе !!ракьалдасан даимаб мунпагІат !!босиялъе хІукумат акт къеркьей !!мурадалда !!землеустроительниял !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго кватІичІого !!гьезиеги хІукумат !!актаби кьезе буго
район !!колхозазе хІадур(го) гьарунчи пахруго кадр !!предколхоз Т Т чи счетовод Т адаб-хІурмат чи завал
!!Колхозаз !!жидерго !!строителал !!рукIинарулел пахруго !!Иргьаниб !!Сталин колхоз искусственнияб къагІида хьон !!биччалеб пункт базе !!лъугIулеб буго !!ХъахIабросулъ ва !!Колоб рачел пахруго !!концеляриял ва склад гьеб кватІичІого !!лъугIизеги пахруго
ахир Т !!гьумералдаРайоналда цадахъаб гІумру гІуцІи адаб-хІурмат ноябралда район бетІер !!администарциялъул !!вакилзабигун цадахъ хІалтІизе сапар щвазе Г гъуну(б) росулъ
росурагІалда !!щвезабилин Г гъуну(б) росулъ бахунеб-толеб рукІун нух гьари !!хIалтIаби.
гьав кІикъоялда !!хIалтIаби гьарунчи росурагІалда цІахъа-рахъазе ва нух пайда босизе кьезе
!!НурмухIамадов ва !!райадминистрациялъул щвазе гьени(б) ва !!гьабураб хІалтІул качество хал тІадгьабизе
!!70 коп !!Зирани колхоз адаб-хІурмат гъезе
гьединаб цІикІкІараб доход янгъизаб !!магIишаталда кидаго босизе !!кIвечIо !!кIвезеги гьечІо
!!I938 !!соналда нилъ район колхоз цо !!захIматкъоялда тІад цІикІкІараб доход босизе буго
масала !!Унсоколо колхоз !!20 гъезе
тІолго данде божунгутІи балагьизе !!районалдаго цо захІматкъо бахунеб-толеб буго адаб-хІурмат !!гъурщиде.
гьединго !!выставкаялде !!кандидаталлъун ккезе !!къеркьолел пахруго район !!цогидалги колхоз
гьеб !!мухIканго бихьизабизе !!магIишатияб ва !!гIуцIиялъулги рахъ нилъ район колхоз щула(го) гьарунчи !!рукIин.
гьеб !!колхозниказда !!тIадаблъун тІадгьабизе !!колхозалда жани(б) дагьабги цІакъ(го) !!Стахановасулаб къагІида хІалтІизе ва колхозияб гІуцІи щула(го) !!гьабизелъун нахъа къотІи гьечІеб къеркьей тІадгьабизе
культура рахъ культурияб !!рахъалъги нилъ !!районалда лъикІалан(го) !!бергьенлъаби пахруго
контрреволюция !!ккезегIан !!цебеккун нилъ район !!захIматчагIазда ва гьезул !!лъималазда школа !!щибжояли !!лъалароан ва гьеб !!школазда !!гьезие цІализе !!бакIги !!букIунароан гьени(б) цІализе !!росулаан кулаказулаб !!помещиказул полковник ва !!цогидалги доб зама-заманалда !!жудер тІадегІанлъи рахъ !!гIуцIаразулги лъимал
контрреволюция !!ккезегIан цебебигъ нилъ !!районалда цониги школа !!букIинчIо гьале инкъилаб кквезе хадубквад совет хІукумат !!Ленинил !!Сталинил тІадегІанаб партия ва гьалмагъ !!Сталиница цІикІкІараб кІвар буссинабизе ва !!гьабулебги буго халкъ культура цІикІкІине ва !!борхиялда тІад
!!Гьелъие гІоло нилъ !!улкаялда !!кулабазде гІунтІун школа !!гIуцIун пахруго
цохІо нилъ !!районалда буго адаб-хІурмат байбихьул школа
гьелда жани(б)чванта !!цIалулел пахруго !!I4I7 !!колхозниказул ва !!захIматчагIазулги лъимал
нилъ район !!школазда дагьалъ гьечІо цІалул отличник лъикІалан(го) физкультурник !!батIибатIиял !!гьунаразда жал !!ругьунлъарал.
гьединаб пахруго Г !!енуса !!НурмухIамаева У !!марагьим жиб дагъистаналъулаб халкъ творчество !!олимпиадаялда лъикІалан(го) гьунар !!гьариялдалъун лъабго батІияб премия !!босарай гьединаб чанго !!батIибатIиял пахруго
!!Нухазул рахъ !!Нухазул !!рахъалъги !!районалда лъикІалан(го) !!бергьенлъаби пахруго
нух замгьариялда гьоркьо(б) район !!захIматчагIаз кІудияб гъирачилъи ва !!инициативаги !!бихьизабулеб буго
нух гІатІид(го) гьари бухІараб план Т !!км.
жанисеб ремонт тІадгьабизе бухІараб адаб-хІурмат километр бакІалда !!25 километр тІадгьабизе буго
!!ЦIетIендерил ва !!къакьадерил жамагІат !!жидецаго !!жидерго !!инициатива ва !!гъирачилъиялдалъун кІудияб октябрь социалистияб контрреволюция кквезе КІ сон !!тIубаялъул !!праздникалде !!жидерго росулъ гьакинух бахъине цІубазе тІад божунгутІи !!букIана.
хІукумат !!нухазул хІалтІи лъикІ вагьабияй щибаб сон цІикІкІараб гІарац биччазе
сахлъи рахъ халкъ сахлъи !!цIуниялъул иман-диналдаса тІад партия ва хІукумат цІикІкІараб кІвар кьезе ва !!гьелъие цІикІкІараб !!средствоги биччазе
нилъ !!районалда буго дагъистаналъулаб мугІрул !!районазда !!бищунго !!лъикIаблъун !!рикIкIунеб больница жиб жани(б) !!25 койка бугеб
гьединго бакъ !!унтуде данде рагъ !!гьабулеб станция !!фельдшерский пункт амбулатория ва !!аптека.
гьелдалъун район захІматчи ва !!колхозниказе рес букІине буго !!жидерго сахлъи !!цIуниялъул иш букІине кколе-кколелъу(б)е куцазе гІуцІи !!гьелдаго цадахъ !!жибжиб !!росабалъе гІунтІун рагьун пахруго !!детяслаби !!жиндалъун лъимал сахлъи цІуни ва !!гьезие !!коммунистияб тарбия къеркьей !!хIалтIиги лъикІаб куцазе гІуцІи рес бугеб
!!Консервнияб завод контрреволюция !!ккезегIан !!цебехун нилъ район захІматчи !!рекъарухъабаз !!жидерго пихъ !!Буйнакс ва !!цогидалги !!шагьаразде божунгутІи учузаб !!багьаялда бичизе !!кколаан.
гьанже гьеб захІмалъи рекьарухъаби гьечІо !!районалда рагьун буго Т !!консервний завод !!жидеда жани(б) цІикІкІараб !!качествалъул консервалъул ва !!цогидабги продукция !!гьабулеб кватІичІого !!Унсоколо росулъ тІадгьабизе буго кІудияб !!механизированний !!консервний завод !!жиндалъун рес кьезе бугеб район пихъ !!колхозазе пихъ цо горо гІадада(го) !!хвечIого хІукумат кьезе ва тІадегІанаб качество консерв ва !!цогидабги продукция тІадгьабизе
!!Почтелеграф !!Почтателеграфазул !!рахъалъги цебебигъ район !!гIуцIизегIан щибго !!букIинчIеб бакІалда гьанже нилъ !!районалда Т поч отделение радиоузел буго
гьабсагІаталда нилъ район захІматчи !!колхозниказда нилъ улка бокьараб бакьулъбакІалда хабар ва !!цогидабги !!лъугьабахъин лъазабизе
гьединго гьанже нилъ цебебигъ чІуни бугеб !!районазул ва росаби !!захIматчагIазул депутат !!советазде !!рищиязде !!гьабулеб хІадурлъи !!больщевикияб куцазе нух лъезе кквезе
!!Совещаниялда гІахьаллъизе прокуратура ва !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!вакилзабиги.
къо !!балагьиялде божунгутІи букІине налог ракІари !!налогазул !!органазда !!хъвайхъвагIай !!гьабичIого !!предпринимательствоялъул иман-диналдаса бугеб !!тIатинари.
дандбазе !!буголъиялда ракь ва транспорт налог ракІари бугеб !!ахIвалхIал.
!!Совещаниялда аслияб !!суаллъун букІине район !!территориялда бугеб !!инвестиционниял !!проектазда !!хIалтIулел бугеб !!подрядниял !!организацияздаса !!НДФЛ бачІинаби
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе налог !!кьолезулгун хІасил бокьулеб бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!ккеялда.
КІ декабралда нилъ хІалкІвараб хІалтІи тІадгьабизе кквезе !!гIадамазда налог ракІари бугеб кІвар !!бициналда.
гьединлъидал дица !!лъикIаблъун бихьизабизе гьеб заман !!щвелалде налог !!кьей»ян абизе район азарилбетІер
гьединго иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!рокъорокъоре ине зама-заманалда налог къеркьей бугеб кІвар бичІчІизабизе лъикІаб !!букIиниланги бихьизабизе вехь
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе гьединаб тадбир щибаб анкь !!тIоритIизе.
!!ХIалтIулаб группа данделъи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район !!администрациялда !!тIобитIана !!ДАССР !!гIуцIаралдаса !!I00 сон тІуб кІодо вагьабияй !!гIуцIараб комитет !!гIахьалчагIадул данделъи
заседание бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
гІуцІи комитет !!гIахьалчагIаз гьоркьо(б) лъезе гьеб тадбир !!тIобитIизе !!хIадурараб план
заседание хІасил !!гьарулаго иш тІад !!кколезе кьезе !!тIадкъаялги.
гІуцІи комитет заседание !!20 ноябралда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда район азарилбетІер экономикияб !!суалазул рахъ замагалъараб
!!ГIабдулхалиикъовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан администрация !!отделазул начальник ва !!специалистал.
тадбир байбихьизе !!церехун гьурал тІадкъай аббревиатура хал !!гьабиялдасан.
!!Совещаниялда гьоркьо лъезе хадусеб суал район лъазе къеркьей !!учреждениязе !!продуктаби роси цойида кІутІи налог ракІари !!эпидемиологиялъул бугеб !!ахIвалхIал !!учреждениялгун организация цІа !!ккеялдаса цІуни !!ДАССР !!гIуцIаралдаса !!I00 сон !!тIубаялде хІадурлъи ва гьобо
!!Жидежидер иш жаваб !!кьолез !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе !!процентаздалъун.
совещание ахиралда !!жавабиязе кьезе гъанцІиялда тІадкъай ва гьеб !!гIумроялде !!рахъинаризе !!заманги бихьизабизе
!!Мориторинг !!тIобитIана управление !!специалистаз.
къимат кьезе !!сетевияб !!изданиялда а(б)али !!материалазе гьезул !!качествалъе ва !!цогидалъеги.
баркизе гъамгъакь !!олос горо !!изданиялъул бетІер редактор машина !!Султановалда гьеб хІасил
гьаризе дуе !!хадубккунги хІалтІухъабазул !!цIицIиял !!бергьенлъаби.
!!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб колхоз !!38 азарабилеб сон колхоз хІалтІи мисалияб къагІида тІадгьабизе буго
!!Кинабниги колхозияб !!магIишаталда !!хасго ахакь тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІалтІул хІакъалъулъ ва гьеб !!договоразда кьалха-риххизаризе !!рукIанщинал !!пункталги !!тIуразарун пахруго !!90 процент
гьеб !!договоралда !!рихьизарурал пункт !!тIуразариялъе бищун(го) кІвар кьезе лъикІ !!хIалтIарав щуго абундаччи асаргІанасеб бригада бригадир !!Асиев !!ГIабдурахIман.
гьединго !!колхозалда жани(б) производственнияб план пахруго лъагІалил квартал ва гьобо
колхоз !!членазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи щивав член !!махщелгун !!бажариялда рекъон кьезе
член захІматкъо хІисаб битІараб къагІида тІадгьабизе
гьаб !!соналда !!колхозалда жани(б) хІалтІул норма буго !!киналго член тасдикъ !!гьабураб.
гьеб !!хIасилада къо кьей !!нормаялда рекъон буго
!!Членасе захІматкъо жиб зама-заманалда хъвазе
!!Колхозалда !!отчетотчетность !!кинабниги хІалтІул битІараб къагІидаялда буго
!!Колхозалда жани(б)чванта !!хIалтIулел !!Стахановцалги !!ударникалги араб !!соналде дандеккун гьаб сон цІикІкІун пахруго
гьеб !!стахановцазе нилъ ноябралъул !!праздникалде !!500 гъурущ !!премиеги кьезе
гьединго колхозияб ахакь бакІаризе пачалихъ !!пункталде пихъ къеркьей процент цІикІкІараб къагІида !!тIубазабуна.
!!Кинабниги багІарараб хурма план тІупан буго !!I79 процент
дагьабги тІупан пачалихъ !!пункталде кьезе
!!ЦIоросаролъ бекьизе !!планалда букІине абундаччи га бекьизе !!I92 гач
къваригІине буго !!киналго колхоз пачалихъ план !!тIубаялъул мисал босизе !!Унсоколо !!Дахадаев !!колхозалдасан.
гьеб !!бергьенлъабазда гІей тІадгьабизе чІечІого !!Унсоколо !!колхозги дагьабги !!цебетIезе къеркьезе
!!Нурмагомедов гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадовасул !!Роспотребнадзоралъул той !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб управление начальник !!ГIабдула !!ГIисаевасулгун дандчІвазе
!!Тадбиралда гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел начальник къверкъмахІав !!ХIасанов !!мобилизационниял !!хIалтIабазул рахъ бетІер !!специалист аппарат
рагІи !!устарзабазул ватІан буго нилъ !!мугIрузулаб дагъистанияб
!!Иргьани !!росулъги !!йикIун бахІарчиго бегІераб пикру пасихІаб калам рагІи !!авалалдаса ахир бичІчІуледухъ гІадада(го) абулеб гІадан
цого гІадамазул !!биценалда рекъон гІадада(го) гьине !!I869 !!соналда.
жибго гІумру !!саназда !!ГIадабаца гІемераб кечІ гьарунчи пахруго чанги бегІераб ва !!гIужилаб рагІи абизе буго
амма !!кицибицада хутІараб !!цоцоязда бакІалда чІар рагІаби гурони гьеб кодо(б) щвезе !!кIвечIо.
гьей !!гIаданалда !!МахIмудил гІемераб кечІ !!лъалаанилан бицине доб заман гІадамал
гІадат россолжо !!цIаларав чи букІаниги цого мекъи квер !!бегьулев чи букІине !!вуго.
!!Имангъазалиев !!МухIамадихъан кодо(б) аварал гьав кечІ !!мухъалги гьеб рос !!хьвадачIвадиялда гьарунчи пахруго !!Вореги !!божуге !!гIалимзабаздаГIадамал гуккизе гІелму !!цIаларал.
тІокІалъго !!божуге !!ГIадуманидаРикъун гІангурцІцІе !!хъолин хабар !!букIунин.
радал(го) балагьизе дун !!ГIадулманихъКъуръангун !!гаргалев !!гордухъ !!вихьула.
къаде гІенеккизе дун !!годекIабахъРикъун гІангурцІцІе !!хъунин хабар рагІизе
!!Колоде унго !!ГIадабада данде кквезе щуго чу рекІине !!вачIунев доб зама-заманалда !!Унсоколо !!наиблъун !!вукIарав кочІохъан !!Къарнайил !!ГIумар.
гьев цІакъго-цІакъ гІасилъи цІикІкІараб чи букІине !!вуго.
гьев !!богIлаздаса жийго !!йорчIизелъун батизе кквезе данде !!ккаравго !!наибасда !!ГIадабаца гьав рагІаби абизе пахруго гІарац кун багІарараб кар цІахІилаб чу квер хъахІал наиб сузе нух !!битIаги.
!!Наибас !!чIезеги гьан гьеб !!рагIабазухъ !!ГIадабае хъахІаб гІарац гъурущ кьезе бугин !!бицунаан.
цо бецІккараб власть гьечІого !!кьахариххун букІине дол !!соназда дагъистанияб
кутакалда !!хиралъулеб букІине бакІалъулаб гІадамал !!бокьабокьахъе !!бичулеб !!рукIарахъиналъе !!хIажалъулеб къайи
гьединаб зама-заманалда !!Заргьаласул !!ГIабдулхIамидица !!годекIанисан !!ячIуней !!йикIарай !!ГIадабада кІалгьикъун буго гьаб !!дунялалда дуца щиб цІар !!лъолеб.
Г галош !!тIванкъана тІикъва !!лъугIанаЧухъби халалъизе ххам !!багьалъанаабун жаваб кьезе буго гьеб хъанда !!чIовухъего ва тІадеги жубанжо буго ясал !!букъулеб !!зилимахмаралГъоркьа тІала рахъу ретІел тІадгьабизе
бицен буго гьей !!гIадамазда кечІ !!рагIабаздалъун гурони кІабатІ !!лъалароанилан.
Г !!одекIанирги рукІун !!жиндего !!гаргалел !!ратарал !!гIадамазда гьеб гьадин абизе буго !!Илбисазул свери !!серхIазул !!авалХIалица борчІизе дун !!гъанкъичIого.
!!«Хадарго» абулеб бакІалда гІадат !!хуриреги !!кIанцIун !!АсхIабил !!ГIайшат абулеб ясгІадан гІи-цІцІани !!цIоросаролъ хвезабизе бата-батараб !!мехалъги гьеб росулъ гьадинаб ругьел битІун гъанизе !!ЦIоросаролъ кваназе гІангурцІцІе !!расандунЦIакъаб кеп рагІизе !!Хадароялда.
!!Ибрагьим хан халатаб !!бикаХехго !!щваян абизе цІцІани речІчІизе
!!ХIайбулагь абулеб чи !!гьабихъ !!ххенолей !!йигеб мех гьев !!куйцаги !!гIанкIабацаги гІакъуба кьезе буго !!ГIадабае ай бакъалда ракІжубараб !!цIоросаролъ гІанкІуял хвезабизе гьеб !!рачахъизе араб мех ххараб ханжу куй !!гьанщун буго
гьеб !!кьахариххиялда !!йикIаго тІад !!вачIарав !!гьабигьанасда гьеб гьадин абизе буго !!ГIанкIудал !!тIанчIазде тІагІине !!баккагиТIаде магІарухъ куй !!бахунгеги.
!!Ххенараб гьанщезе !!ххинчIеб !!бищанаХайираб жо махІтечІого кІиябго къали
гьединаб !!йикIун бахІарчиго !!Иргьаниса гІадада(го) Т пасихІаб рагІи магІарулай
пасихІаб рагІи устар пайдаяб дандчІвазе дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул хІалтІухъаби дандчІвазе район !!школазул !!цIалдохъабигун.
полиция !!вакилзабаз !!лъималазда бицине щиб жо кколе-кколелъу(б)е !!ксенофобий !!цогидаздехун рокьукълъи гьеб !!рич1ч1унгут1и !!сундасан !!байбихьулеб гьеб !!рокьукълъияли.
лъимал гъираялда гІенеккизе !!гьезухъ ва кьезе !!темаялда !!хурхарал гІемераб !!суалалги.
гьединаб тадбир лъимал куцазе цоцазда ричІчІи гурхІи !!цоцадехун !!гьудулгьалмагълъиялъулаб бербалагьи кумек тІадгьабизе !!сверухълъиялде !!бичIчIигун !!балагьиялъе.
!!Унсоколо район азарилбетІер !!тIадкъаялда рекъон гьав кІикъоялда администрация вакил щвазе !!Буйнакск !!шагьаралде цІа гІадал контрреволюционер нилъ ракьцояв !!МахIач !!Дахадаевасул !!хабаде.
!!ДАССРалъ !!I00 сон !!тIубаялъул !!тадбиралда !!хурхараб !!сапаралда гІахьаллъизе район бетІер квегІиса !!НурмухIамадов гьев заместитель !!ГIабдумутIалим !!МухIамадов лъазе къеркьей отдел начальник !!КъурамухIамад !!ХIасанов культура отдел начальник гІалим !!МухIамадов гІолилал спорт ва футуризм отдел начальник захІмалъи !!МухIастанов ва !!цогидалги.
сапар аслияб мурад букІине нилъ республика !!цебетIеялъе кІудияб хІалтІи !!гьабурав жиб цІар республика !!тахшагьаралда кеплъарав !!МахIач !!Дахдаевасул !!хабаде щвей
!!Районалдаса вакил дандчІвазе !!Буйнакск шагьар !!бетIергун.
гьезул администрация гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!бугоан вацлъи !!хабалазда сверухъ(е) аллея !!къачIаялда.
!!МухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!оперативияб штаб данделъи
аслияб мурад гьеб букІине район !!территориялда !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIиялъул гъанцІиялда хІули !!риччангутIи.
!!ГIадулаевасул !!гIадлунизам !!цIуниялъул прокуратура !!вакилзабазул !!гIахьаллъигун.
!!Данделъиялда гІенеккизе !!оперштабалъ !!COVIDI9 дезинфекция !!районалда !!тIибитIунгутIиялъе !!гьабураб хІалтІул !!хIасилазухъ.
жибго !!кIалъаялда район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ бихьизабизе аслияб къагІида унти !!тIибитIиялъе !!квербакъулеб бугин !!тIоритIулел бертаби !!кверкьеялъ хвел !!букъулаго гІемераб гІадан !!данделъулел !!рукIиналъабун.
!!Гьенибго кьалха-риххизаризе !!районалда !!эпидемиологияб !!ахIвалхIал лъикІлъи рес кьезе гІемераб предложение
данделъи хІасил !!гьарулаго !!оперштабалъ хІукму тІадгьабизе район !!территориялда гьукъизе бертаби гьари ва хвел !!ккедал !!кверкьей !!мажгитазде ине !!маскабиги ранг !!квердахелалги ханжар !!гIадамазда гьоркьо(б) манзил цІуни гІамал !!кванагьекъолел бакІалда чІезабизе !!рециркуляторал !!замазаманалдасан тІадгьабизе дезинфекция общественнияб бакІалда маска аббревиатура режим цІунизе
штаб данделъи хІурматияб !!МухIамад !!ГIабдулмажидович.
баркизе дуда !!гьавураб къол
гьаризе дуе черх сахлъи гІемераб сан битІккей ракълилаб зоб талихІ
биччанте мун кидаго сверун кквезе букІине дуе гІагарав-гІунтІарав биччанте щибаб къо дуе бачІине рохел лъикІлъи ва гъанцІиялда рохалилаб хабар
!!ХIурматгун !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НУРМУХIАМАДОВ район администрация коллектив район собрание депутат жамгІияб палата
!!Гьавураб къо баркизе тІасангурде азарилбетІер иш !!тIуралев сангар
!!Меликовасул !!нухмалъиялда гъоркь гьав кІикъоялда !!тIобитIана иргадулаб !!ВКС.
гьени(б) аслияб !!суаллъун букІине дагъистаналъулаб !!Республикаялда гьабсагІаталда бугеб !!эпидемиологияб !!ахIвалхIалалда базе гъанцІиялда !!гIорхъичIваял !!чIезариялъул суал
гьединлъидал хІукму тІадгьабизе Т декабралда гІорхъи чІвазе !!мажгитабазда бахунеб-толеб !!дандеруссиназе !!даранбазар !!гьабулел !!организациязда !!МФЦязда !!банказда !!коммуналиял !!хъулухъазул !!объектазда гьоркьо(б) !!къотIичIого !!коронавирусалда !!дандечIараб дезинфекция тІадгьабизе
!!65 !!сонидаса тІад гІумру араб гІадамал !!хроническиял унтарал унтарал рокъоб гъоркьечІей заман халат(го) бахъинабизе адаб-хІурмат декабралда !!щвезегIан.
гьединго гьукъизе гІемераб гІадан данде !!руссарал !!данделъаби.
!!Школаздагун !!яслиахазда гьукъизе цІияб сон гьвелкари вагьабияй тадбир
!!Коронавирусалда хурхине !!ВКСРайоналъул азарилбетІер !!гIадамаздехун хитІаб хІурматияб !!Унсоколо район гІадан
нилъ район ракьанда !!эпидемиялда хурхине буго кутакалда захІматаб хІазе
!!Къойидасакъойиде !!цIикIкIунеб буго унтарал къадар пахруго !!захIматго бугеб гьелда гьоркьо !!лъималги.
гьаризе нуж Т тІадгьабизе !!нужеего цІодорлъи !!хьвадуге гІемераб гІадан !!данделъарал !!бакIазде.
унго !!бертабалъе !!кверкьовуде щайгурелъул гьеб !!кколелъул унти !!тIибитIиялъе аслияб бакІ
гьаризе нуж цІунизе маска аббревиатура къагІида гІемер(го) чуризе квер ва гьумер тІадгьабизе дезинфекция
унго гІаммаб !!кванагьекъолел !!бакIазде.
!!65 !!сонидаса тІад гІумру араб гІадан чІезе !!рокъор.
гьукъизе гІемераб гІадан !!руссарал дандеруссин
!!Щивасда бичІчІизе кквезе нилъ гІакъуба !!букIиналда !!цIодорлъиялда ракІжубараб букІин хадубккун жиб сахлъи ва !!цогидазул гІумру божунгутІи бахунеб-толеб унти !!тIибитIунунгутIи.
нуж ургъизе !!батичIони !!нужерго сахлъи ургъизе !!цогидазде !!сардалкъояз сахлъи !!хъаравуллъиялда бугеб !!врачазде !!медсестрабазде.
цІунизе нусго ва !!нужерго гІагарлъи
!!НурмухIамадовасул кабинет !!тIобитIана хех(го) тІадгьабизе бахІараб !!оперштабалъул заседание
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе район !!территориялда !!тIибитIун бахунеб-толеб бугеб !!коронавирусалъул дезинфекция суал
район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъул !!бихьизабиялда рекъон гьабсагІаталда !!районалда пахруго гІемераб унтарал гьелда гьоркьо(б) !!анцIгоял пахруго захІматаб хІалалда
нилъ гьабсагІаталда пахруго эпидемия !!байбихьараб !!тIоцебесеб !!заманалдаго гІадин
унтарал къадар къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунеб буго !!больницаялде !!рачIунел пахруго !!тIубарал !!хъизаналккун.
!!ЦIехрех !!гьабидал !!тIатунеб буго !!гьезде унти гІемераб гІадан !!данделъарал !!бертабалъан яги хвел !!букъиялда !!гIахьаллъулаго бахине букІине
дагьаб !!цебегIанги унтарал тест лъикІаб жаваб бокьулеб букІаниги гьанже гІемерисел рахІат араб-хвараб жаваб !!рачIунел пахруго !!ковидалда хурхине
гьезул гІемерисел !!рукIунел пахруго унти !!ругониги къватІи(б) хІаллъалареб цогидаб унтизабизе !!жидеца !!квербакъулел».
!!БетIереай !!врачалъ гьединго бицине !!унтаразда гьоркьо гьанже !!лъималги !!гIемерлъун бугин аслияб къагІида гьезул !!букIунеб буго тІеренбакьал унти !!хIисабалда.
гІемерисел унтарал пахруго !!Унсоколо !!Иргьани !!росабалъа ва !!Шамилхъала !!поселокалдаса.
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе !!коронавирусалде данде !!гьабулеб къеркьей дагьабги цІикІкІинабизе хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялда хадубквад кьварараб хъаравуллъи букІинабизе
!!МухIамадовичас !!кьварун лъазабизе лъазе къеркьей !!учреждениязда хадубквад !!эпидемиялдаса !!цIуниялда хурхине кидагосеб !!хъаваруллъи !!букIинабеян.
гІадамал гьеб !!ишалдехун !!риччалел бугеб !!тIасамасаголъиялъул ургъел гьечІолъи бицине !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник
араб !!сардалкъоязда гьеб !!вирусалъ !!Дагъистаналда хвезе Т чи араб анкь !!56 чин
унти !!тIибитIаралдаса нахъа !!Дагъистаналда !!коронавирусалъ хвезе !!948 чин
лъазе кьей ниж баркала къимат педагог !!Кинавго !!чиясда гуро цогидаб мисал !!босиледухъ !!мугIалимлъун хІалтІизе !!бажарулеб.
гьеб жавабияб махщел тІад бищизе хІажалъизе къо хІехьезе хІеренлъи гъваридаб лъазе рухІияб бечелъи !!лъималаздехун гІорхъи гьечІеб рокьи
тІадехун !!рехсарал гьеб !!киналго хасият черх !!рессарай гІадан бахІарчиго !!Унсоколо росдал Т Т школа байбихьул !!классазул учительница !!Зарема !!МухIамадова.
гьеб дарс чанго минут гІодоргьунарал !!чIаразда бихьизе лъимал гьейго !!гьелъие !!лъималги кигІан цоцазе хири !!ругелали !!цIалдохъабазул !!цIалудехун бугеб гьоркьоблъи !!эбелинсулгун дандбазе !!тIасамасаго !!цIалудехун !!балагьулезул рокъоб бухьен кквезе цо бецІккараб !!хIалалдаса лъазе кьей нахъа ккезе кІалъалаго-толаго гьеб !!классалда.
гьелда тІадеги кІиго класс нухмалъи !!гьабулеб буго ахиралда !!саназда !!Зарема !!МухIамадовалъ.
гьедин тІадгьабизе бакк-баккизе лъимал !!эбелинсуца гІицІго гьей гурони !!учительницалъун къабул(го) !!гьайичIолъиялъ.
гІемер(го) кквезе ниж лъимал !!эбелэмен !!хIисабалда забаниятал
!!МухIамадовалъул !!дарсазда гІодоргьунарал чІезе !!данделъабазда гІахьаллъизе
лъазе !!босулеб !!лахIзаталда гьезул !!букIунеб бухьен асар !!гьабичIого кІалъалаго-толаго ва лъимал тІалаб бугеб !!кверазухъ !!рукIиналдаса !!рохичIого !!хутIуларо.
гьедин батизе жибго !!анищалде нух лъимал !!гIадамаллъун !!куцаялъе бажари
гьединаб !!хIасилазухъ ва лъазе къеркьей !!росараб !!бергьенлъабазухъ гІемераб шапакъат щвазе забаниятал
!!МухIамадовалъ кІодо !!гьабулеб буго багьараб къол
жакъа ниж бокьи-бокьунгутІи буго гьелда багьараб къого !!баркулаго ниж !!лъималаздехун бугеб !!бербалагьиялъухъ ракІ ракІ-ракІалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе
гІолилал !!лъайгун гІакълу !!бикьулейКамилаб сахлъи кьезе !!йохун агитатор !!мунНиж хьолбохъ !!гьечIелъуй !!эбеллъун чІаразе !!Лъималрукъалдаса !!йохун !!хутIаги.
!!Унсоколо Т Т школа Т !!«а» класс лъимал !!эбелэмен !!Суратазда З !!МухIамадова гьеб лъазе кколе-кколелъу(б)е лъимал ва !!эбелэмен.
!!Собраниялда !!гIахьаллъарал кутакаб рохалида !!кудияв !!Сталиниде бугеб рокьи цІезе !!рукIана.
щайгурелъул !!фактаздалъун гьелда !!рихьулел рукІун капиталистияб !!авиациялде дандеккун советияб авиация бугеб гьунар ва гуч !!дунялалъулго !!захIмахалкъалъул эмен учитель вождь гьалмагъ !!Сталиница !!гIезабураб советияб авиация къей гьечІеб къуват
гьелда !!церечIун рукІун бахІарзал !!Сталинилал лучнул северияб !!полюсалда социалистияб улка !!багIарбайрахъ !!чIваразул !!Москвалдасан !!Америкаялде гІодоргьунарал !!рештIинчIого боржине !!историялда жани(б) цІияб нух !!рагьаразул гьалмагъ !!Чкалов !!Байдуков !!Беляков Г !!ромов !!Юмашев ва !!Данилинилги гьайбатаб сурат
!!Данделъиялда !!фашизмаялде бугеб халкъ рокьукълъи ццин бахъин !!бихьулебги !!букIана.
кІалъазе !!вахъарав !!ГIабдулаев !!Багьаудиница абизе !!«Гьалмагъзаби.
!!Бихьулеб буго японияй !!военщинаялъ !!кверхъвазе !!бегьулареб нилъ ракьанда тІадекІанцІи гьаби амма !!гьезие нилъ бахІарчияб гІорхъи !!цIунулез кколе-кколелъу(б)е жаваб кьезе
дун хІадураб щуго бокьараб минут заман хал !!гьабичIого гьеб гьаби жаваб кьезе
дица тІадеги босизе кидаго дагьабги рагъ гІелму лъазабизе ва дун !!военшколалда !!цIалулев !!вукIиналда базе кІвахІ гьечІого гІолохъаби рагъ иш куцазе ва рагъулаб къуват щулалъизабизе !!хъатчIвай.
гьелда гІахьаллъизе !!400 гъоркьисаялдаса цІикІкІараб чин
!!Митингалда !!киналго !!учреждениязул вакил !!баркигун кІалъазе цІахъа-рахъазе
кІалъазе !!яхъарай Г !!енуса гьалмагъ У !!марагьимица абизе гьалмагъ дица баркизе !!дунялалдаго тІад бищун(го) гучаб бищун(го) къуватаб советияб !!авиация.
гьалмагъ !!фашистиял тушбаби нилъ ракьанда бачІине къасд !!гьабулеб буго амма гьеб хьвадизе гьечІо советияб эркенаб ракьанда тІад
гьеб нилъ ракьанда !!гIагараралго нахъекъазе гьечІеб багІараб !!аскаралда цадахъ тІолго совет союз !!васалгун яс цадахъ къватІиракь бахъине пахруго
дица гьедин рагІи кьезе дирго рахъ ва !!киналго !!гендерил ясазул !!рахъалъги партия совет хІукумат !!къваригIаралго нилъ эмен гьалмагъ !!Сталиница абурав !!минутсекундалъ чІечІого жакъа зодо(б) кквезе бугеб къалам ва росдал магІишат !!хIалтIизабулеб ишкалатал бакІалда туманкІ !!пулеметги зодо(б) кквезе нилъ гьалмагъ !!вацаздаги !!васаздаги цадахъ тушман !!тIагIинавулеб кьаби щвезабизе бахъине !!ругилан.
совет союз бахІарзал !!Сталинил лачен !!летчикал !!чIахъаги.
къей гьечІеб нилъ багІараб армия ва гьеб !!маххулав наркоман гьалмагъ !!Ворошилов !!ЧIахъа.
!!ЧIахъаги нилъ гІагарав-гІунтІарав хири эмен учитель гьалмагъ !!Сталин.
!!Беразе А !!БЦабзазе Т Е !!ДМалъазе Т А Д !!СТIомое ва тІолго черх пайда цІикІкІараб пахруго А В !!ВI2 Е !!F.
А витамин Т бер нерв щула(го) гьаризе тІом цокІаллъизе !!цIвакине тІадгьабизе бетІер рас !!–ругелдаса берцин(го) гьаризе
кколе-кколелъу(б)е !!къадаралда черх витамин А !!гьечIони !!гIадалнахулъе би !!тIинкIизеги бегьизе
витамин Т А гъорлъ бугеб нигІмат тІул ханал ччугІа нису рахь гІурччинаб рисалат !!шпинат пихъ ламадур помидор !!петрушка.
витамин КІ гъорлъ бугеб нигІмат тІул рахь багІаргьоло хилъало
витамин власть Т черх чакар къадар !!низамалда чІезабизе черх !!онкологиялде данде къеркьей кумек тІадгьабизе
витамин власть гъорлъ бугеб нигІмат рахь нису ханал !!овощал ччугІа хІайван гьан
витамин власть Т гьеб !!гинекологиял !!унтабазе кумек тІадгьабизе гІадалнах !!хIалтIизабулиланги абизе
амма гьеб гІемер(го) хІалтІизабизе !!Парижалъул унти !!унтизеги бегьизе
витамин власть гъорлъ бугеб нигІмат тІул ургьисала банан капуста сонсо
витамин !!ВI2 Т хІалтІизабизе би !!дагьлъун !!бугони нервабазулаб !!унтабазе.
витамин !!ВI2 гъорлъ бугеб нигІмат тІул ургьисала тІогьилаб хоно
витамин гьа Т черх хьвагІолеб !!гьечIони черх цІакал бахине !!унтуде данде къеркьей загІиплъизе
витамин гьа гъорлъ бугеб нигІмат !!цитрусал багІараб кьер !!овощал ва пихъ гІурччинаб хилъало багІаргьоло кьер бугеб капуста
витамин Д Т ччобори !!загIиплъиялде данде къеркьезе кІудияб бакь рак !!унтудаса цІунизе кумек тІадгьабизе !!кколелдаса цІикІкІун !!хIалтIизабулеб !!бугони !!ургьисалабазул хІалтІул низам хвезабизе
витамин Д гъорлъ бугеб нигІмат тІул ччугІа тІогьилаб хоно гьан !!ниха.
витамин Е Т ревматизм сах(го) вагьабияй хІалтІизабизе би хьвади низам !!рукIалиде ккезабизе
витамин Е гъорлъ бугеб нигІмат рахь рисалат !!арахисалъул сонсо !!семичкадул нах
витамин Т гьеб черх хьвагІолеб !!гьечIони заман !!щвелалдего херлъи гІаламат тІатине
витамин Т гъорлъ бугеб нигІмат ччугІа нах !!ракъвазарурал пихъ зайтун нах витамин Н гъорлъ бугеб нигІмат тІул !!гIурдалхIанал шоколад цІулакьо тІогьилаб хоно рахь ургьимес
витамин К Т черх би хьвади лъикІлъизабизе гьеб бацІцІад(го) тІадгьабизе
витамин К гъорлъ бугеб нигІмат гІурччинаб чай цІамгІалаб капуста пер тІипало !!шпинат.
!!ПастIаниса ва ахакь кколе-кколелъу(б)е витамин пер Т гьелда гъорлъ пахруго махх калий витамин гьа асарулзарра власть рак унти данде !!къеркьолел !!кверцетин !!фитонцид.
ражи Т гьелда гъорлъ пахруго витамин А В гьа Д !!ВI.
гьединго !!дагьамакъабго !!къадаралда витамин пахруго капуста пахруго гІемераб черх пайда бугеб !!микроэлементал.
лъикІаб буго чІакІултІан квине гьеб свак чучизабизе КІ гьа !!витаминаздалъун бечедаб буго чІакІултІан гьединго гьени(б) пахруго КІ власть власть Р Е витамин
!!Ламадурги бечедаб буго КІ власть власть гьа Е асарулзарра К !!витаминаздалъун.
гьеб лъикІлъизабизе бер канлъи би !!дагьлъиялде данде чІезе
гьединго гІемераб витамин пахруго !!помидоралда !!охцералда гъорлъ
!!Витаминаздалъун бечедаб пахруго !!цитрусал апельсин лимон мандарин гІеч клубника гуталин жага !!смородина.
черх !!загIиплъун !!бугони хІалтІизабизе кквезе цІулакьо хъабахъ ва !!бакъдубуссалъул !!семечка.
гьелда гъорлъ цІикІкІараб !!къадаралда пахруго А !!ВI5 Е витамин ва !!микроэлементал.
цІикІкІараб !!къадаралда витамин А буго хІайван тІул ччугІа нахулърахъадал хІан тІогьилаб !!ханилъ.
витамин хІажатаб заман республика !!форумалда гІахьаллъизе гьав кІикъоялда Г гъуну(б) росдал гьоркьохъеб школа !!8II !!классазул цІалдохъан !!дидеоконференция связист !!режималда гІахьаллъизе республика Я вожатый абона Т !!вместе !!целая !!страна» !!форумалда.
гьеб !!тIобитIулеб букІине !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб интернационалияб гвардия федералияб хъулухъ начальник !!МухIамад !!БагIачиловасул !!нухмалъиялда гъоркь
гьеб ана !!«Дагъистаналда !!терроризмалъул !!идеологиялда данде къеркьей !!комплекснияб !!программаялда рекъон
форум масъала букІине !!экстремизмалъулгун !!терроризмалъул хьвагІолеб гІел бугеб зарал бичІчІизаби кин цо чи !!цогидазда тІад лъикІаб яги квешаб асар тІадгьабизе !!бегьулеб щай !!экстремизмалъул ва !!терроризмалъул !!заралдадаса !!цIунилелали гьелда бичІчІизаби
!!Конференциялда гІахьаллъизе школа социалияб педагог !!ПЗ.
лъимал конференция кутакалда рекІен гІезе гьелда гІемераб пайдаяб ва цІияб жо лъазе гьени(б)
пайдаяб малъикъ Т декабралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет букІине хасалил зама-заманалда гІадан лъим гьечІого !!хутIунгутIиялъул суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
!!Гьелъие гІилла букІине !!29 ноябралда бухІизе !!Шамильхъала !!поселок ва !!Рихьуни росу !!лъедалъун !!хьезарулел !!насосазул гІорхъицояб
гьеб !!хIасилалда чанго къо лъим гьечІого хутІизе гьеб росаби гІадан
!!НурмухIамадовас бихьизабизе кини !!захIмалъаби !!кканиги гІадан лъим гьечІого хутІизе !!бегьуларин.
дица тІад лъалеб буго нуж бугеб хІал хал тІадгьабизе щибаб экран бугеб хІал лъазабизе чІезабизе гІилла щай !!Рихьуни росулъ хвезегІан лъим бачІине кІиго гагусагІат !!балебали.
букІине кколе-кколелъу(б)е !!тIадецуйгун бачІунеб бугин лъим !!поселокалъул тІадегІанаб !!этажазде.
!!Киналъулго хал тІадгьабизе ва дида !!лъазабе»ян лъазабизе вехь
!!Данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сухъмахъ
!!МухIамадов !!ЖКХялъул отдел начальник
!!ГIабдулхаликъов !!Рихьуни росдал бетІер ахІмакъ
бугеб хІал хІакъалъулъ бицине сухъмахъ
цІияб насос !!босиялъе !!проектниябгун !!сметниял !!документация !!гьабулеб бугин
гьеб !!босизегIан гьеб росаби гІадан !!лъедалъун !!хьезариялъе !!хIалтIиги !!гьабулеб бугин
бакІ !!лъалъалел !!гьечIони ва !!чвахулел бакІ !!гьечIони гьеб !!росабалъ лъим гІезе !!буго»ян бицине аб
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе гьединабго жо цогидаб !!насосазеги ккезе !!бегьулин гьединлъидал хІажат бугин лъим !!баччулел машина !!запасалъулал резервуар
гьединго азарилбетІер бихьизабизе къокъаб зама-заманалда !!ахIвалхIал !!рукIалиде !!ккезабеян.
гьени(б) борхизе гІемераб кІвар бугеб суал !!районалда !!эпидемиологияб ахІвал-хІал хІал налог ракІари !!школазда ва !!яслиахазда цІакал !!бахиналъул режим !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезаби !!госпрограммабазда рекъон !!районалда бакІ райвоенком ва !!цогидалги.
налог ракІари суал гьоркьо(б) лъалаго квегІиса !!НурмухIамадовас кІвар кьезе лъагІел ахиралда баха-толеб !!букIиналде ва хІалтІи !!планалда рекъон тІадгьабизе !!ккеялде.
экономикияб отдел !!нухмалъулев !!Муслим !!ГIадуевасул !!рагIабазда рекъон !!районалда налог ракІари иш хІалуцадго бахунеб-толеб буго
гьедин ракь налог ракІари план тІупан буго !!90 процент
лъазе къеркьей учреждение !!ниязда бугеб хІал бицине район азарилбетІер замагалъараб
!!Школалгун !!яслиахал !!хIалтIулел пахруго цебегосеб гІадин амма унтарал !!учительзабазул яги лъимал къадар цІикІкІине гьаризе кквезе хехалан тадбир дандерачин кквезе !!манзилалда лъазе къеркьей !!къагIидаялде.
гьаб зама-заманалда !!врачалги !!учительзабиги кквезе сахлъи хІинкъи цІикІкІараб гІадан
нилъ !!кинабго тІадгьабизе кквезе гьезул сахлъи !!цIуниялъе»ян абизе вехь
иш тІад !!кколезе кьезе !!тIадкъаялги.
гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!СОШалда !!тIобитIана наркотик !!хIалтIизариялде ва !!тIиритIизариялде данде бечІараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!Дагъистаналда бугеб экономика !!МВДялъул бетІер !!специалистэксперт Э
!!Давыдов тІасангурде !!МВДялъул радиоузел !!УКОНалъул вакил анонимка
!!БагIачилов !!Унсоколо район !!МВДялъул буцур вакил полиция капитан аб
!!Шахов район !!саназде !!рахинч1езда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул рахъ !!вед.
!!КъурбангIалиев школа !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
!!Данч1ваялда !!лъималазда бицине наркотик хІалтІизаби авария зарал гьеб хадурагІи ккезе бугеб хІинкъи цІикІкІараб !!хIасилазул.
наркотик !!тIиритIунгутIиялъе гьав кІикъоялда жибго багьараб къо кІодо !!гьабулеб буго район !!ЦРБялъул бетІер рач !!унгоунгояй гІадан махщел камилаб гІакатохтир лъикІалан(го) !!нухмалъулей Т !!МухIамадова !!ГIайшат !!МухIамадовналъ.
!!РакIракIалъ баркизе дуда !!ГIайшат !!МухIамадовна багьараб къол
гьаризе дуе щулияб сахлъи рохел дур бигьаяб гуреб хІалтІухъабазул !!цIиялцIиял !!бергьенлъаби.
биччанте дур рахІат хІаллъалареб !!захIматтIадегIанаб махщел ракІ хинлъи !!унтараздехун бугеб хІалимлъи ва хІасил бокьулеб хІалтІи тІадегІанаб къабул(го) тІадгьабизе
гьаризе дуда сверухъ(е) !!ругезул сахлъи цІуни !!гуребги !!Мунгоги !!цIунеян.
гьаб захІматаб зама-заманалда дуца бихьизабизе дурго иш тІадегІанаб махщел !!нухмалъулесулъ букІине кколе-кколелъу(б)е !!киналго !!качестваби.
район собрание жамгІияб палата
Т декабралда !!дунялалдаго кІодо тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб !!инвалидазул къо
гІадат !!хIисабалда гьеб къо цІикІкІараб кІвар кьезе !!гIажизал гІадамазул !!захIмалъабазде гьезул мурид ва ихтияр !!цIуниялде гІумру !!рукIарахъин !!лъикIлъизабиялде.
!!НурмухIамадовасул !!хIаракаталдалъун Т декабралда !!райадминистрациялда букІине !!Хунзахъ ва !!Унсоколо !!районазул канлъи !!дагьлъиялдалъун !!гIажизлъаразе кумек гьаби !!мурадалда !!тIобитIулеб !!гурхIелрахIмуялъул акция
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадов финансал отдел начальник
акция !!гIахьалчагIазе гурхІел рахІму кумек тІадгьабизе !!кванагьекъолел бохижал набор !!кьеялдалъун.
!!Меликовас гьав кІикъоялда цІар чІвазе ва халкъияб !!Собраниялде разилъи тІалаб тІадгьабизе битІизе дагъистаналъулаб премьер !!министрлъун !!ГIабдулпатахI !!ГIамирханов нахътІами !!суалги лъезе
!!Регионалияб !!парламенталда тІадаб буго анкь !!болжалалда !!гьелъие жаваб кьезе
!!ГIамирхановас нухмалъи !!гьабулеб букІине тІасангурде !!Росимуществалъул !!управлениялъе.
!!ГьаракIуни колхоз !!гIуцIун чанго сон базе гьеб колхоз !!большевикияблъун !!колхозникал рес !!бугеллъун гьаризе бокьухъе гІатІидаб рес буго
!!Районалда бищун(го) гІемераб гІи бищун(го) лъикІалан(го) мегІер !!гъутаби гьеб колхоз пахруго
цо !!росдадаса нахъа !!кколареб ахихъанлъи чІахІияб боцІи гьезул пахруго кадр цогидаб !!колхозаздасаги гьезул лъазе бугеб пахруго хІасил !!кинабго къваригІараб гьезул буго
амма колхоз !!багъабачарулеб гьечІо бох анкьбекараб чи гІадин чІуни хутІун буго !!соналдаса !!соналде нахъа кколе-кколелъу(б)е буго
!!Колхозниказул !!колхозалда хІалтІизе гъира абулеб гьечІо
!!Гьелъие гІилла щиб !!кколеб.
!!Гьелъие гІилла баянаб буго
гьеб !!колхозалде !!бетIерлъуде !!рорчIарал гІадамал !!жидерго !!хIакимлъиялдаса !!пайдаги божунгутІи !!колхозалда !!гьабичIеб нахъа жо баха-толеб гьечІо
колхоз председатель !!МухIамадов !!ГIабдулхIамид гьев замагалъараб
!!Жамалудинов !!КъурамухIамад !!ОТФялъул завал
!!Мансуров гиби колхоз лъикІлъи !!хIалтIичIо гьеб гъоркь !!биххизабиялъе хІалтІизе гурони
гьел ургъунго !!жидеда лъалаго хвезабизе росдал магІишат артелалъул мисалияб устав
гьеб !!собраниязда рукІун пахруго кІвар бугеб колхоз член рехи !!колхозалде роси ва !!жидерго колхоз устав къабул(го) вагьабияй суал
росдал магІишат артелалъул мисалияб !!Сталинилаб устав !!VII азарабилеб бутІа !!29 пункт !!баянго бихьизабизе буго гьединаб суал гьоркьо лъалаго !!собраниялда гІахьаллъи тІадгьабизе берккей колхоз тІолго член !!бащадалъ гьединго чанго !!суалазе лъабго бутІа тІадгьабизе кІиго бутІа член гІахьаллъи !!гьабичIони собрание !!хIакъикъияблъун !!рикIкIунарилан.
гьеб законияб гурелъул !!собраниябазул хІукму !!тIуразаризе лъугьине !!ГьаракIуни колхоз !!правление.
артелалъул мисалияб !!уставалда !!баянго абизе буго артелалъул правление гІарац !!расход тІадгьабизе !!бегьуларо цохІого смета !!рихьизарурал !!статьябазда рекъон гурони !!расходалъул цо !!статьялдасан цогидаб !!статьялде гІарац бачине правление ихтияр гьечІо ва !!расходалъул цо !!статьялдаса цогидаб !!статьялде гІарац рехизе кваникъаб правление член гІаммаб !!собраниялдасан изну гьаризе !!ккола»ян.
пачалихъ боцІи !!цIикIкIинабиялъе биччараб кредит мекъи сверизабизе буго
гьелдалъун колхоз боцІи рачел бакІ !!гъутаби ва !!цогидабги аббревиатура щибго хІалтІи тІадгьабизе !!бажаричIо.
колхоз автомашина хвезегІан хІалтІизабизе буго амма !!гьелъухъ колхоз цо !!копейкги гІарац бачІине гьечІо
!!Жамалудинов !!КъурамухIамадица тІадеги !!Буйнакскиялда гьев !!шоферасухъе !!I300 гъурущ !!гIарацги колхоз !!печатги кьезе буго
колхоз хъарпуз бокьи-бокьунгутІи буго Т иргаялда
!!Гьелъухъ колхоз !!500 гъурущ щунгъар буго бетІергьанчи гьечІеб гІадин вагьабияй
!!Рекьиги !!ракьги !!къачIачIого дарги !!гьабичIого !!хьонги хьазе тІадгьабизе буго
!!Колхозалда !!кинабниги !!растарат буго !!II774 гъезе
цоги !!цIакъгоцIакъ гІажаибаб пакт правление !!кинабго къасиги-къадги цадахъ бугеб лъикІаб чу лъалеб кьили тІадгьабизе буго !!50 гъезе
хІама лъалеб тІенкел тІадгьабизе буго !!86 гъурущ багьа
нахъияб къоябго кьили тІагІине буго амма кьолохъан !!50 гъурущ гурони бецІизе кквезе гьечІо
!!I937 сон доход жеги бокьи-бокьунгутІи !!лъугIун гьечІо
Т моцІалъ !!колхозниказе къо хъвазе гьечІо цониги !!бригадирасеги хъвазе гьечІо гьеб
гьеле !!ГьаракIуни колхоз правление сипат
!!МухIканго баянаб !!гьечIищха гьединаб !!вредителал колхоз !!правлениялда !!рукIаго колхоз хІалтІи !!цебехун !!туркIунгутIи.
колхоз !!бетIерлъуда !!заралчилъиялъул хьуцІ лъугьине буго
гьаб хІакъалъулъ !!Унсоколо !!прокуратураялда чанго сигнал ва документ рукІун амма гьеб гьезул !!хьолбохъан ана кколе-кколелъу(б)е хІалтІи гьелда тІадго !!гьабичIого.
къваригІине буго !!ГьаракIуни !!колхозалда жани(б) !!заралчилъиялъул хІасил кьалбал рахъу !!лъугIизеги тІадгьабизе колхоз !!больщевикияблъун !!колхозникал рес !!бугеллъун гьаризе
!!Прокуратураялъеги !!къваригун буго !!колхозалда хехаб къагІида кколе-кколелъу(б)е !!тадбиралги гьарунчи !!заралчагIи къвакІараб !!жавабчилъиялде ахІизе
шинель рукІун сан хьвагІолеб рукІун лъимал
беке-бекерун ана гьезул лъимерлъи сан
заман щвазе гьеб !!рукъалде тІадеруссинаризе
У !!ргъалилъ рукІун вас умумул ине кколе-кколелъу(б)е рукІун !!ресалда бугеб !!эбелинсул яс гьаризе !!хIинкъун рукІун !!рухIалдасаги вас йокьулей яс !!ПатIимат !!эбелинсуца !!кьечIони щибдай !!гьабилеб абизе
кин букІаниги рес !!букIинчIо гьеб къавулъ таваккал гали !!тIамичIого.
нечадго лъугьине яс !!эбелинсул рокъоб амма хІинкъи !!гIададисеб !!батидал рохалида гІорхъи !!букIинчIо вас !!эбелинсул.
цо кІудияб !!дандечIейго гьечІого разилъизе яс !!эбелэмен гьеб ригьин тІадгьабизе
!!Лъалаан !!ПатIиматил !!эбелинсудаги !!жидерго яс анищ
кигІан балъго(го) тІадгьабизе !!лъугьаниги отдел ракІ махсарадего кквезе хІалкІолеб !!букIинчIо !!ПатIиматида.
гьединлъидал цо къо эбел рагьун букІине яс жибго балъголъи
рохалил гІорхъи !!букIинчIо гІолохъан !!рослъадул.
!!Росдадаго лъазе гьезул !!цоцадехун бугеб рокьи
цебебигъ кІудияб !!рогьолъун букІине руччабазул хІалтІи бихьиназул бихьиназул хІалтІи руччаби !!гьабуразе.
амма цоцазда !!барахщиялъ ракІгурхІи !!адабхатиралъ бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо гьел рукъ магІишат хІалтІи
цадахъ рекъон бахунеб-толеб букІине !!кинабго магІишат
масала щивниги бакьулъбакІалда !!кколароан !!ХIусенгъази !!гIеретIги божунгутІи лъел цІезе !!вачIиндал гьев махсарадего кквезе щивниги !!абулароан гІаксалда !!росасда цадахъ !!жидерго !!ахикье бахунеб-толеб мех гьеб дур иш гуро мун рукъ хІалтІи !!гьабулей !!йикIаян».
!!Киназдаго !!лъалаан ва адаб !!гьабулаан гьезул !!цоцадехун бугеб рокьи
цебебигъ !!бечелъилъун букІине !!гIалахалда гІиси-бикъинаб магъилъ !!аххурги.
!!ГьабсагIаталдаги буго гьеб !!ансадерил Г !!адайикь абулеб бакІалда жиб нилъ абадияб !!нугIлъун бугеб гьел кьучІ абхазиялъулаб ах хутІел
!!Данделъун гІемер(го) заман !!балелде бакьулъбакІалда бакк-баккизе гьелда гьеб ах цІицІулгосеб тІадгьабизе
кигІан рос !!гьараниги !!чIолароан !!ПатIимат !!рокъой.
гьей !!хIинкъун !!йикIунаан рос живго цохІо биччазе барахщине !!йикIунаан гьелда щиб лъалеб аскІо(б) дун !!гьечIони захІматаб хІалтІи тІадгьабизе !!бегьулагури гьав цадахъ !!йигони бажаризе дихъ гьав !!цIунун»ян бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине !!чIужуялда.
кІудияб дандечІей !!росасулги !!букIунароан чІалгІине !!рукIунаан цІубаро къо цоцазда !!ратIалъун !!ругони.
кІиго !!бетIерги рекъон лъабго-ункъго квер цадахъ !!хIалтIараб !!ахицаги рази !!гьарулел рукІун гьав
абизе исана бечІараб !!гъветIалда тІасияб сон пихъ !!бижулаанин гьезул абизе
цо ихдалил къо ахакь рукІун кІиябго рукІун цІияб бечІараб гъветІ хъулухъ !!гьабулел.
гьуинаб !!хабаралдаса хадубквад дун цоги нух лъел цІезе ине !!лъарахъе»ян абизе !!ПатIиматица.
цадахъ !!рилъина»ян !!ХIусенгъазица !!абуниги !!рагIичIеб !!ххвелги тІадгьабизе !!лъарахъе лъугьине ана ясен
ах тІарада лъел цІезе !!гIеретIги !!ячIуней !!ПатIиматихъ балагьун !!гIорцIуларого !!вукIана гьавицадахъал
ах бакьулъ кІалъалаго-толаго свак буссине лъалхъизе !!ПатIимат.
бихьизе !!росасдаги хъизан гІодоббахІарчилъи !!чIолей бихьизе гьеб !!гьурмадаса !!гирун бахунеб-толеб гІетІ горо !!квербацIалъ !!бацIцIунеб.
!!«ЦIеларо !!ПатIимат дуца тІокІалъ !!лъарахъа гІеретІ !!гириларо дур !!гьурмадаса тІокІалъ !!гIетI»ян бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!ХIусенгъазида.
гІемераб замана сверухъ(е) !!зодове балагьун цо !!кинабалиго !!пикруялда тІад !!ургъулев !!вукIана гьев
зодо(б) !!валагьарав гьелда бихьизе гІасияб кьуру кьурулъ !!чвахулеб !!Ругьулъ лъар
гьеб !!сирталда къед албанияв !!бачIинеги !!бегьулагури !!ахикье !!лъимян абурав пикру букІине бетІер !!ххенолеб.
!!Вохахинлъун гІодоббахІарчилъи чІуни лъутарав рос !!ургъалилъе кквезе ватан гьелда
кинан !!тIаделъаниги !!бицинчIо !!ХIусенгъазица !!ПатIиматида жибго план
кин !!бугониги тІадеруссине !!рокъоре.
!!Ахикье лъим бачІинабизе бугеб жибго анищ рахІат баха-толеб !!букIинчIо !!гьесие.
!!КвешлъикI бицун кІвезе гьалдезе !!ПатIимат нахъияб къо рокъоб чІезабизе гьелда !!лъалаан цадахъ !!йилъани чІужу гьеб !!пикруялде нуцІа къазе живго !!тIамулеблъи.
биччанте гьеб !!гьелъие !!сайгъатлъун букІине бохизе тезе гьей !!ахикье !!чвахараб !!лъедаса» абурай !!пикрабаз бичІчІизе баха-толеб !!букIинчIо гьелда хІинкъи цІикІкІараб !!ишалде гали !!тIамулеб букІине
ана къо лъугьине дагьабги хІалтІи
рокъоб !!щвелалде данде чІана гьелда хъизан
щиб бецІккараб кин бугеб нилъ балканахине кколе-кколелъу(б)е !!суалазе данде гьереси !!бицунеб букІине гьав
хадусеб къоябго нухарегІизе !!ПатIиматица рос !!ахикье.
амма ракІ гьелда !!бицинчIо гьев чІаго ахирисеб нух !!вихьулев !!вукIиналъул.
!!Ахикье !!щваравго жибго !!ишалде тІаделъизе !!ХIусенгъази.
!!Цоцоккун гамачІ лъалаго борцине бахунеб-толеб букІине къед !!цебехун бахунеб-толеб букІине хІалтІи
гьедин !!хIалтIулаго ана чанго къол
гьанже ячине бегьизе !!ПатIимат цадахъ !!лъалъадизе»ян бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине !!гьесда.
амма иргадулаб гамачІ лъалаго хутІизе гьев хІетІе бортизе кодо(б) гамачІ батІалъизе кьурдизе ана гъоркь балагьун бер !!щолареб кІкІалахъ
!!ВуссинчIо гьев рокъоб !!рухIгIан жиб хири !!лъадухъе бортизе чІахІ !!гамчIалъе гьени(б) батизе гьелда !!хвел…Абула !!гьаваялда !!вукIаго цо !!щибалиго гІурдахІан гьесизе
щибго щаклъи гьечІо гьеб ахІи !!«ПатIимат.
рос !!кватIулев !!вукIиналъ рахІат ханжар !!йикIана !!ПатIимат.
заман щвазе щай !!вачIунарев.
Т абурав !!пикрабигун чанго нух щвазе гьей къотІно(б) !!балагьараб !!кавуялде кІалтІа
бачІине гьев росулъ кидаго гІадин разияб !!гьумергун гурелъул росдал !!молодаги лъезе
тІонтІросине квачазе росдал !!мажгиталъуве.
щивниги хІалкІолеб !!букIинчIо чІегІераб хабар гІаксалда бицине
балъго(го) !!тIубалареб хабар бицине тІад бакк-баккизе гьезул ригь аварай мадугьал !!ГIайшатиде.
У !!ргъалилъе ккара-ккаралъу(б) мадугьал щвазе !!ПатIиматихъе.
щиб !!абилебали кинан !!бицинеяли !!лъаларого !!гьалгъан хутІизе мадугьал гьелда бер !!чIвайдал.
балагьун !!гIорцIичIин чІегІераб бер патІих гІарац рачел къазе къоролай !!лъазеян абизе !!ГIайшатица !!ясалъухъги балагьун
!!Киназдаго бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине !!йихахочун !!чIичIидун къабул(го) !!гьабилин гьеб гьеб кьогІаб !!хабарабун.
амма гьеб гІаксалда !!сабруялда зама-заманалда гІенеккизе яс !!мадугьалалъухъ.
рецц дуе буго аллагь ниж !!гьабгонияб замана цадахъ абтар лъие кьураби дие гІадаб талихІ росулъ лъилниги гьечІо дунги !!кватIиларо нахъо-нахъойги !!мунгун дандчІвазе гьаб !!нухалда !!даимго цадахъ !!рукIине»ян щуризе яс кІутІби
щивниги бичІчІуледухъ !!букIинчIо яс гьеб калам магІна
хвел букъун-баккун ана !!дагьалго къо
цо къо радал(го) къачІазе гьей !!жидерго !!гIищкъудул !!ахикье сапар
щив кинан !!абуниги кквезе хІалкІолеб !!йикIинчIо гьей гьеб !!сапаралдаса.
эбел !!гьариялъеги гьеб жаваб кьезе цІудул милъир !!хъвачIеб чаран !!кьурулъанЧодуй нух !!гьабурав дир !!ХIусенгъази абизе
гьеб рагІаби !!бицунеб букІине щив щиб !!абуниги гьелда гьеб !!рагIулеб гьечІолъи
росу азарабго нахъ ссуно !!ялагьана жиб гІорхъи гьечІеб талихІ жани(б) бата-батараб гІагараб росулъ
гьеб балагьи букІине гьеб !!росдалгун къолъикІ вагьабияй !!гIаламатлъун.
щвазе !!ПатIимат цо дагьалъ !!церегIан !!къоязги жибго лъел хьвагІолеб бухІараб лъар росурагІалда
хъудулеб букІине кидаго ццидал цІура гІинтІи лъар гьелда гъорлъ !!жубалеб букІине роцІараб !!бацIадаб !!Ругьулъ !!лъарги.
гІодоббахІарчилъи чІана яс кІиябго лъар !!жубалеб бакІалда гІодоббахІарчилъи чІана ахирисеб нух
гьелда !!бихьулеб букІине лъобаб кьуру тІарада бугеб !!жидерго талихІаб къисмат ахир абхазиялъулаб балагь бата-батараб къедабигъ
!!КъапичIого !!ялагьун чІуни !!йикIана гьей къадахъан
!!ПатIиматида !!бихьулеб букІине жийго гІумру баха-толеб !!йикIин.
росурагІалда кколе-кколелъу(б)е рукІун яс гагусагІат хадурагІи минут
жеги чанго минут свине байбихьизе бер канлъи
!!Циндаго гьеб бер речІчІизе бацІцІадаб !!Ругьулъ лъар божунгутІи бачІунеб берцинаб !!тIегьалда.
!!Заманго июналда гьеб гъорлъ ракІжубазе хІабургъараб чІегІераб !!кьералде !!сверараб гІинтІи !!лъаралъе.
цин букъун-баккун цинги къватІи(б) букъун-баккун божунгутІи бахунеб-толеб букІине тІегь
цойидасан(го) букъун-баккун араб тІегь тІокІалъ къватІи(б) !!баккичIо.
къанщезе !!ПатIиматицаги бер тІокІалъ !!рагьунгутIизе.
!!Чвахулеб букІине !!цебесан кІиябго лъар хъудулеб букІине гьеб щибго вахІшияб иш жиб рагІа-рагІалда !!ккечIеб гІадин
лъикІ балагьун пикру тІадгьабизе бакьулъбакІалда кквезе гьаб бугин !!гIумроги !!хвелги !!гIищкъоги !!гIажалги гъорлъ !!жубалеб !!бакIан.
!!Жакъаги абадиялъ(го) !!нугIзаллъун нилъ балагьизе пикру тІадгьабизе хутІун буго доб кьурулъ ракІжубараб балагьаб ахир-къадги къадал кьалха-риххун хутІараб ах !!махлъалги.
амма гьелда гьанже !!гIищкъудул !!ахилан гуреб !!ХъарахIожол балканахин абизе
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!Нурмагомедов коллектив администрация !!Унцукульского район депутат !!районного собрание !!Общественная палата
депутат собрание заседание араб !!анкьалда букІине !!Унсоколо район депутат собрание иргадулаб сессия заседание
гьени(б) гІахьаллъизе собрание предикат
!!Юсупов !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадов хал !!кквеялъулгун хІисаб Т суал палата предикат
!!Саназде !!рахинчIел лъимал ихтияр !!цIуниялъул комиссия состав !!хисизабиялда хурхине
!!Унсоколо район динамо !!муниципалияб бакІалда !!хIалтIулел гІадамазул гІарцулаб доклад ва !!классалъулал !!чиназул !!окладалги Т !!цIикIинари.
бакІалъулаб !!кIваразул суал !!тIураялъе лъале-хъвалеб къотІи Т къай бугеб !!Положение тасдикъ гьаби
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан кІалъазе Ж
гьединго !!Шамсудиновас тІадчІей тІадгьабизе !!127.
!!92 гъурущ !!цIикIунеб бугин !!МРОТ абизе
!!ТIоцебесеб щуцІалиялда бюджет проект депутат !!киназго цо гІадин !!гьаракьги кьезе къабул(го) тІадгьабизе
кІиабилеб !!«Ракьазул !!кадастровияб буголъи !!гьоркьорлъабазул» бицун кІалъазе анонимка кІкІара !!вед.
гьеб кандидатура !!киназго !!къабулги тІадгьабизе
гьедин !!комиссиялдаса нахъа ана !!ГIабдулаева !!Марьям !!МухIамадовна гьеб бакІалда тасдикъ гьине !!Лабазанова !!Марьямасият.
!!Заседаниялда депутат гьоркьо(б) лъезе !!цогидалги кІвар бугеб суал
гьеб рукІун !!пандемиялъул зама-заманалда !!киназго маска гъираялда !!вирус !!бахунгутIиялъе цІодорлъи замгьариялда !!хурхарал.
суал борхизе ясли Т ахада лъимал !!квеназул !!больницабазда бугеб хІал
цо Т цо руччабазул тІалабалда рекъон !!Унсоколоре лъимал кванил жал босизе ине !!санагIалъи гьечІолъи лъазабизе гьеб жиб Т жиб росулъ !!битIеян.
гьединго суал хъатІизе !!электроучеталъул !!приборазда.
депутат хІукму тІадгьабизе хъвазе !!запрос битІизе !!росабалъ араб-хвараб квар ва !!электроприборал !!хисеян ракІкъотІад !!идарабазде.
!!Спорталъе !!санагIалъаби букІине абундаччи декабралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялъул вакил щвазе !!Шамильхъала !!поселокалда рагьараб къагІида !!гьабулеб !!физкультуриялъулгун сах(го) гьари комплекс абулеб бакьулъбакІалда
!!ФОКОТ !!Шамильхъалаялда !!гьабулеб буго !!«Единая !!Россия» партия !!«Детский спорт !!проекталда рекъон
!!Шамильхъалаялда !!гьабулеб !!спорткомплексалъ рес кьезе буго лъимал !!киналго рес спорт !!рукIине.
гьеб иш !!гьабураб !!кумекалъухъ !!муниципалитеталъул нухмалъи кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго тІасангурде !!физическияб культура ва спорт министр анонимка
дандчІвазе букІине гьав кІикъоялда !!районалде бачІине рукІун !!электросеталъул !!«Россети» компания вакил
!!НурмухIамадовасул кабинет гьел дандбазе !!программаялъулаб къагІида электрикияб !!сетазул реконструкция гьаби ва !!учеталъул прибор гъерлъей суал
гьеб букІине !!заманаялъулал тІалаб гІемераб !!ругониги щивав гІумру вагьабияй захІматаб сон
араб !!соналда нилъ район гІадамазул мурид ва !!хIажалъаби !!тIураялъе гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи !!вирасалъулал унти !!тIиритIиялдалъун !!захIмалъаби !!рукIаниги.
!!Васильев !!вачIаралдаса хІалтІизе лъугьине гьеб иш цІикІкІараб рес кколе-кколелъу(б)е хасалил программа гьелда рекъон биччазе !!гIарацги.
!!«Мой !!Дагестан» !!программаялда рекъон къачІазе республика ва !!районазул нух !!«Чистая !!вода» !!программаялда рекъон цІахъа-рахъазе лъим !!«150 школа !!программаялда рекъон къачІазе школа
!!ХIалтIулел пахруго !!цогидалги дагъистаналъулаб !!кинабго рахъ !!цебетIезабиялъе рес кколе-кколелъу(б)е программа
налог ракІари план тІуризе !!100.
араб сон ахиралда дагъистаналъулаб !!республикаялде !!бетIерлъун квачазе сангар
дагъистаналъулаб цебебигъ !!тIезабиялъе !!гьесулги пахруго гъанцІиялда план
!!ТIурайги щивав !!ракIазул мурид сахлъи Т рохел !!нужее.
!!«Унсоколо район динамо бетІер
!!Данделъаби кІвар бугеб !!суалалгун араб !!анкьалда райвоенком !!администрациялда букІине гьаб сон хІалтІул !!хIасилазул ва цІияб !!соналде !!гьаризесел !!хIалтIабазул !!бицунеб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан сухъмахъ
!!ХIамзатов !!финансовияб отдел начальник Ж
байбихьуда !!данделъиялда бицине !!районалда !!эпидемиологияб рахъ бугеб хІал
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!эпидемиялъулаб ахІвал-хІал Т хІал жеги !!районалда кьварараб !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе !!кколин.
!!«Школазда ясли ахада букІине кквезе !!дезинфекциялъулал жал маска квердаххел !!рециркуляторал.
кидагосеб хъаравуллъи чІезабизе !!лъималазда !!учителзабазда хадубквад январалъул бихьизабизе азарилбетІер
!!Данделъиялда !!кIалъараз бихьизабизе лъазе къеркьей учреждение !!эпидемиялде данде !!чIолел !!жалаздалъун хІалхьезабизе !!ругин.
гьав кІикъоялда !!ЦIалдохъабазе хинаб квен !!Киналго рахъ дандбазе гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда букІине администрация жавабияб !!хIалтIухъабаги !!школазул !!нухмалъулелги !!дандчIвалеб данделъи
гьени(б) аслияб суал букІине !!школазда лъимал хинаб квен къеркьей
!!ДандчIваялда кІалъалаго-толаго азарилбетІер замагалъараб нигІмат
!!МухIамадовас бихьизабизе гьеб суал гьаб гьабсагІаталда цІакъ(го) кІвар бугеб !!бугилан.
!!Шамильхъалаялъул !!школалда лъимал хинаб квен къеркьей бицине директор !!ГЪМ.
!!ГъазимухIамадовас гьев бихьизабизе гІемераб хиса-баси Т баси гьаризе !!кколин гьелда хурхине абизе
гьеб кквезе !!школазда !!санагIалъаби чІезаби лъимал къадар лъазаби !!эпидемиялъул зама-заманалда ва !!гьадингоги !!тIуразаризе кквезе !!Росспотребнадзоралъул !!рихьизариял.
!!Гьенибго !!«Меркурий» федералияб офсет бицине !!диетолог анонимка
гьеб тІадчІей тІадгьабизе !!киналго !!школазда !!«Меркурий» !!программаялда хъвазе Т хъвагІазе тІадгьабизе букІине !!кколин !!хIайваназул !!продуктабазул качество !!букIинабиялъе абизе
гьеб бицине !!санитариябгун !!эпидемиологияб рахъ !!нормабазул !!холодильниказда жани(б)чванта !!продуктаби !!цIуниялъул рацІцІалъи !!букIинабиялъул школа !!терроризмаялдаса !!цIуниялъул.
данделъи !!тIобитIана !!25 декабралда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб данделъи
гьени(б) къо !!темаялде божунгутІи букІине !!Майданское росулъ газ дандерачин ва !!Шамильхъалаялда ракІжубараб физкультура ва спорт сах(го) гьари комплекс рагьи суал
гьединго !!данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе !!бюджеталда налог !!ракIариялда.
финансал отдел начальник Ж
!!Шамсудиновасул !!рагIабазда рекъон налог ракІари хІасил лъикІалан(го) пахруго
гІаммаб къагІидаялда гьеб !!хъулухъазда анонимка
гьев цІар лъезе буго !!ЦIатIанихъ росдал гьоркьохъеб !!школалда.
дида !!Гьиматов !!МухIамадил хІакъалъулъ !!бицунеб рагІизе дун !!ЦIатIанихъ росдал школа байбихьул !!классазда !!цIалулеб !!мехалъго.
ниж !!ЦIатIанихъ росулъ кІудияб !!лъугьабахъинлъун !!букIунаан !!МухIамад !!Гьиматович гІагараб росулъ !!вачIин.
гьев !!гIисиназги !!чIахIиязги сверун !!кколаан ва гьев !!кIалъаязухъги !!бицунелъухъги шавкъалда !!гIенеккулаан.
кини букІаниги жамгІият !!тадбиразда кІалъазе !!хасго магІарул !!мацIалда !!МухIамад !!Гьиматовичасул бухІараб махщалил цІар !!тIибитIун букІине !!Дагъистаналдаго.
!!МухIамад !!Гьиматов !!ДАССРалъул Верховный !!Советалъул !!депутатлъиялде !!кандидатлъун !!вихьизавиялда хурхине бухІараб !!данделъиялде росдал !!клубалде !!ракIарун рукІун !!тIолабго жамагІатчи школа !!цIалдохъабиги тІад !!рачIарал !!цогидалги.
гьеб букІине ихдал заман !!клубалда аскІо(б) магІарухъ гІи !!гочинабулел рекІарал цоги !!районалдаса !!гIухьбиги ричІизе !!клубалде гІемераб !!бицунеб нухрагІункІкІ букІаниги !!Гьиматил !!МухIамадил магІарул !!мацIалда кІалъазе бугеб махщел цо !!гьесухъ гІенеккизе жибго !!риччаян.
хІакъикъаталда !!МухIамад !!Гьиматовасда гІадин магІарул мацІ лъалеб чагІи доб зама-заманалда дагьалъ !!рукIанин абизе
гьев райком !!пленумазул !!данделъабиги магІарул !!мацIалда !!рачунилан бицен !!букIана.
дол !!соназда !!магIарулазда гьоркьо(б) !!тIибитIун букІине !!Унсоколо райком бухьен гарацІ азарилбетІер кьварараб нагІана кьезе !!гьабураб хІукму
!!МухIамад !!Гьиматовасда !!рекIехъе !!лъалаан авар литература классик !!Инхоса !!ГIалихIажиясул !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил рещтІада !!ХIамзатил !!ХIамзатил !!Расулил гІемераб асар ва !!гьездасан гІемераб мисал !!рачунаан партия ва цогидаб жамгІият !!тадбиразда !!гьарулел жибго !!кIалъаязулъ гІадатияб !!гIадамазда гьоркьо(б) !!гьабулеб !!хIалтIулъ.
!!Гьиматовасул !!жигаралдалъун байбихьизе !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд бакьулъбакІалда щвезаби республика даража кучІдул байрам !!ХъахIабросулъ !!тIобитIи гьев хъвазе букІине !!МахIмудил аваразул !!тIоцебе къватІи(б) биччараб тІехь !!цеберагIиги.
!!Гьиматовасул букІине кІудияб махщел сверухъ(е) !!лъугьунелъеги ва гьелда !!гIахьаллъулезеги битІараб !!гIадамазда бичІчІуледухъ мокъокъ !!рагIабаздалъун къимат кьезе
масала гьев !!ХIамзатил расул !!СССРалъул Верховный !!Советалъул !!депутатлъияде !!кандидатлъун !!вихьизавулеб !!данделъиялда абизе букІине кІалъазе рагІи !!кьолин кечІ хІуби !!ХIамзатил !!Расулие» абизе
тІокІабги !!мухIканго !!къокъго мискинхалкъ азарабилеб
живго !!ХIамзатил !!Расулица абулеб букІине буго жиб !!захIмалъулин !!Гьиматил !!МухIамадида хадубквад магІарул мацІ !!кIалъазеян.
цо !!нухалда !!МухIамадил рокъоб шведал гьени(б) батизе !!Москваялдаса !!рачIарал !!журналисталги дагъистаналъулаб !!МВДялъул хІалтІухъабазул !!къокъаги.
!!Гьезулгун бухІараб !!гарачIвариялда !!МухIамадица абизе коммунист партия !!биххиялъе рекІарал !!гIиллабазул !!цояблъун !!кколин !!диналдехун партия бухІараб мекъаб бербалагьи абизе
!!Гьиматил !!МухIамад !!КПССалъул !!Унсоколо райком !!тIоцевесев !!секретарьлъун бугеб зама-заманалда хабар !!тIиритIулаан район !!идарабаз !!АхIулгохIде зиярат !!гьабулел чагІи квалквал !!гьарулилан.
гьебго зама-заманалда !!тIиритIизе байбихьизе рукІун !!МахIач !!Дахадаевасул хІакъалъулъ мекъаб пикру гьев !!большевиказул !!кьеразулъ !!вукIинчIин ва республика !!тахшагьаралда гьев цІар !!бегьуларилан.
!!Гьезие !!жаваблъун букІине !!МахIачхъалаялда !!вокзалалда цебебигъ !!МахIач !!Дахадаевасе ракІжубараб памятник ва гьеб иш аслияб бутІа !!лъуразул !!цоявлъун !!МухIамад !!Гьиматовичги !!вукIана.
араб !!гIасруялъул лъабкъоялда анцІабилеб сонал ахиралда байбихьизе район ракьанда !!Рихьуниб авараг базе
авараг лабалго дандчІвазе !!валел рекІарал !!захIмалъаби къезабизе республика бетІерлъи !!гьабулезда аскІо(б) кидаго !!МухIамад !!Гьиматовги !!вукIана.
гьанже щивха лъалеб гІангис !!проекталде гьоркьо(б) !!гендерил !!парсахъан !!бахъулеб !!тоннель !!ккезабулаго рекІарал квалквал
гьеб иш роцІинабизе !!СССРалъул Г !!оспланалде ине рекІарал !!къокъаялда !!гъорлъги !!вукIана !!МухIамад !!Гьиматов ва гьев !!маслихIатчилъиялъе бугеб махщел бихьизабизе
хадубквад Г !!оспланалъул !!хIакимзабиги !!Унсоколоре рихьахІине !!тоннель бахъи суал !!тIубана.
!!МухIамад !!Гьиматовасул кидаго щулияб бухьен букІине район гІанса !!бачIунебги !!чIахIиябги !!гIелалъулгун район таманча !!къватIирехун республика !!даражаялда !!хIалтIулел рекІарал !!районцоязулгун.
хасаб батІияб !!хинлъигун !!унаан гьев !!росуцоязулгун !!хасго жибго гІел !!гIадамазулгун !!Исламил !!ГIабдулагьил !!КъурамухIамадил !!МухIамадил квегІиса ва !!цогидазулгун рекІарал дандчІвай гьебго !!рукIунаан аслияб къагІидаялда !!МухIамадил рокъоб ва !!лъугIулаан кІудияб махщалида !!КъурамухIамадил !!МухIамадица !!пандурги хъвазе !!ахIулел !!кучIдуздалъун.
!!Диеги рес !!щолаан цого гьелда гІахьаллъизе ва дица рикІкІине гьеб !!рукIанин дие гІумру кІудияб !!дарсаллъун.
!!МухIамад !!Гьиматов !!вукIана кІудиявчи гІакълучи насихІатчи !!маслихIатчи.
гьев !!вукIана кино !!ахIвалхIалалда кино зама-заманалда ва килас !!вугониги !!хисуларев чи гьединаб !!вукIиналъ !!гьесулги сверухъ(е) !!ругез кІудияб хІурмат !!гьабулаан ва !!гьанжеги хІурматалда бакьулъбакІалда !!щвезавула.
вокьулев !!Толстояс абизе буго !!талихIавлъун !!кколин жибго рокъоб !!талихIалда !!вугев !!чиян.
гьеб рахъалдасан !!МухIамад !!Гьиматовичасе битІ кквезе букІине !!гьелъие !!гIиллалъун !!йикIана гьев лъади мунагь !!чураяй !!ПатIимат.
гьей кидаго хІадур(го) !!йикIунаан тІад !!рачIарал гьалбал къабул(го) гьаризе !!гьезие рокъоб хинаб аваданаб !!ахIвалхIал чІезабизе
!!МухIамадицаги !!ПатIиматицаги цадахъ гІезе гьарунчи лъабго вас тарбия кьезе гьезул !!лъималазеги.
гьезул цІахъа-рахъазе !!гIалимзабиги !!магIишатазул !!бутIрулги !!хъулухъчагIиги жибго кьалха-риххизаризе инсул мустахІикъаб !!ирсилаллъун.
дагьаб !!цебегIан къватІи(б) бачІине !!Гьиматил !!МухIамадил вас вас данде !!гьабураб лъикІаб магІна !!ракIалдещвеязул тІехь
гьеб лъугьине !!МухIамад !!Гьиматович !!гьавуралдаса !!100 сон !!тIубаялъул !!юбилеялде гьев !!лъалезеги гьев жеги нахъа бугеб !!гьудулгьалмагъзабазеги мустахІикъаб !!сайгъатлъун.
росурагІалда кквезе !!МухIамад !!Гьиматовичасул !!юбилеялде лъикІаб !!букIинаанин !!МахIачхъала шагьар цо къватІ-къватІалда анонимка
!!Гьиматовасул цІар !!лъеян !!Унсоколо район администрация республика кколе-кколелъу(б)е !!идарабазде хитІаб !!гьабуни.
!!Бигиш !!Чаниев тІасангурде !!Минмелиоводхоз бугьналугби кІкІара директор !!т1оцебесев замагалъараб
хадусеб сонал !!Колоб росулъ байбихьул школа !!заведующийлъун хІалтІизе
!!ХIалтIулаго цадахъ гьев лъугІизабизе !!Буйнакскиялъул авар педучилище
!!Харьков !!шагьаралда аскІо(б) !!Безлюдовка абулеб бакІалда !!захIматго лъукъизе
!!Рагъдаса тІад буссине !!хадубги хІалтІизе цин !!ЦIатIанихъ !!тIубачIеб школа !!директорлъун хадурагІи !!Унсоколо райисполком халкъияб лъазе къеркьей !!заведующийлъун.
!!Гьиматовас цІалунчагІи лъугІизабизе !!КПССалъул !!ЦКаялъул тІадегІанаб !!партшколаги.
!!ХIалхьиялда !!вугониги хІалтІизе ругьунаб !!МухIамад хІалтІизе тІабигІат !!цIуниялъул республика ахир Т !!гьум.
гьев кІудияб бутІа лъезе !!Унсоколо ва !!Хьаргаби !!районазул !!социалиябгун ва экономияб рахъ цебебигъ !!тIеялъе.
хІаракатаб гІахьаллъи тІадгьабизе республика жамгІияб политикияб !!гIумроялъулъ.
!!МухIамад чанго нух бищизе Верховный !!Советалъул !!депутатлъун.
коммунист партия ва пачалихъ хІаракатчи !!Гьиматов !!МухIамад !!Гьиматовичас !!Унсоколо район !!35 гІанаби сон !!бажарун нухмалъи тІадгьабизе
гьев нахъа тезе гІумру гьайбатаб талихІаб ва халкъ пайдаяб нух
гьезул !!хъизаналда гІезе лъабго вас !!Гьиматов !!Гьиматэкономикиял !!гIелмабазул доктор !!Гьиматов !!Ибрагьим биология !!гIелмабазул доктор
!!Гьиматовас живго !!вихьизавуна гьунар тІокІаб бажари бугеб жавабчилъи бугеб !!нухмалъулев !!хIисабалда.
рагъулаб ва !!захIматалъулаб !!хIарактчилъиялъухъ анонимка
!!Гьиматов кІодо тІадгьабизе !!«Ленинил !!орденалдалъун» захІмат багІараб !!байрахъалдалъун» кІицІул хІурмат гІаламат орден кІицІул октябралъул контрреволюция орден гьединго гагусагІат !!медалалдалъун ва !!ДАССРалъул Верховный !!Советалъул президиум чанго хІурмат !!грамотаялдалъун.
!!ЦIатIанихъ росулъ !!гьавурав дагъистаналъулаб чІухІараб !!цIетIендерил вас гІураби !!МухIамадица район !!росабазулги ва район таманча !!къватIибехун бугеб цогидаб !!миллатазул !!гIадамазулги !!кинабгIаги батІалъи !!гьабулароан.
!!Гьединлъидалги батизе гьев хІурмат !!гьабулаан цадахъ !!хIалтIулез !!гуребги !!республикаялда гьев !!лъалелщиназги.
мекъи !!ккеларин кквезе !!Дагъистаналда гьев хІаллъалареб росу !!къанагIатги букІине !!батиларин !!абуниги.
!!Лъайхъвай агьиялда гьоркьо(б) !!ЦIатIанихъа !!вугилан !!абидал !!«Гьиматовасул росулъ !!рагIулаха мунагь !!абулаан ва !!байбихьулаан !!Гьиматовасул хІакъалъулъ !!цIехрех !!гьабизеги бакьулъбакІалда ракІщвей !!рицинеги.
гІанса бачІунеб !!гIелалда цебебигъ мисал лъикІалан(го) бакьулъбакІалда ракІщвей тезе !!Гьиматил !!МухIамадица.
гІадамал кумек хІадураб хІеренаб тІадкІалъай инсан анонимка
!!Гьиматов кІочене !!теларо гьев !!лъалелщиназда.
!!ЦIетIендерица ракІ чІуни ва кІудияб !!чIухIиялдалъун рехсезе !!МухIамадил цІар
метерисеб росдал къисмат ракІжубараб букІине жакъасеб хьвагІолеб !!гIелалда.
гьедин !!МухIамад !!нилъедаса !!ватIалъун !!хадувги щуго !!букIинеселъе кІудияб !!мисалъун.
!!ГIадамазда гьоркьо(б) рекъел цІуни ва гьудуллъи щулалъи букІине гьев гІумру аслияб мурад
!!Гьиматов !!МухIамадил хІакъалъулъ гІемераб макъала хъвазе цІар багІар !!мухбирзабазК.
!!Николаевас дагъистаналъулаб машгьураб поэт !!МухIамад !!ГIисаевас ва гІемераб !!цогидазги.
!!ЦIатIанихъ росулъ цо къватІ-къватІалда цІар лъезе !!Гьиматов !!МухIамадил гьединго гьев цІар кьезе буго гьев мугІалимлъи !!гьабураб гІагараб !!ЦIатIанихъ !!школалъеги.
гьелда хурхине !!ЦIатIанихъ росдал гьоркьохъеб !!школалда гьарунчи цо къадар !!хIалтIаби.
гьев хІалтІул бажари бицун !!лъималазда цебебигъ кІалъазе тІадгьабизе школа нухмалъи
!!Лъималазда гьоркьо !!тIоритIана !!МухIамадил гІумру хІакъалъулъ тарих лъикІго !!лъалезул къецал
амру-васият !!Жамалудинова тІадегІанаб !!цIвабзазулъ район !!кенчIезабуравКамилал !!махщелазе !!Машгъурлъи !!щвезабуравХалкъалъе хъулухъ тІадгьабизе !!КъуркьичIого !!хIалтIаравХIасратаб !!хьиндаллъуда тІегь ах !!гьарурав.
гьеб цІакъго-цІакъ гІемер(го) !!рачIунел пахруго гьаб !!коронавирусалъул !!хвалилаб !!хIинкъиялдасан !!рорчIаразги цогидаб унтарал !!унтаразги ахирияб зама-заманалда
гьеб унти рахъ захІматаб хІал буго жеги !!районалда амма !!Унсоколо район больница хІалтІухъаби гІаданлъи яхІ Т намус !!цIунун !!жидеего бугеб !!хIинкъиялде !!рачIинчIого сах(го) !!гьарулел пахруго унтарал
гьеб рахъ бахІараб цо гьари !!бахъулеб буго ниж жакъа !!газеталда.
!!Дунялалда тІад даимаб махщел !!ратани !!гьединазул цоял кквезе !!медицинаялъул хІалтІухъабазул махщел
!!Гиппократил сах(го) гьари зама-заманалдасан нахъа битІун чи сахлъи цІуни !!хутIулеб буго цІакъго-цІакъ жавабчилъи !!бугеблъун.
гьаб нагІана !!батаяб !!«covid» !!вирусалъ унти дагьаб !!церегIан кІикъоялда дунги бег-бегизе бакк-баккизе !!больницаялда.
гьени(б) !!вукIараб гагусагІат къойидаса-къойиде жани(б) дида бихьизе !!врачазул ва !!медхIалтIухъабазул гурхІел Т рахІму ва бажари буголъи
!!МухIамадовалъул цІорораб !!бербалагьиялда гъоркь терапия отделение !!«командаялъ» !!100 !!тIуразарулел пахруго !!жидерго ракІкъотІад иш
!!СагIидовналъул !!нухмалъиялда гъоркь макьу Т хІалхьи таманча хъахІал халгІат рекІарал !!хIурулгIинзаби свак лъачІого унтарал хъулухъ !!гьабулел пахруго !!гьенир.
!!Медицинаялде !!рачIунаро це(в)етел ккара-ккаралъу(б) гІадан гьел рекІараб хъахІаб халгІат кІудияб жавабчилъи тІад босизе
!!Бехтеревас абурав !!«Врачасулгун бухІараб !!тIоцебесеб !!гарачIвариялдаса хадубквад унтарав бигьалъи !!лъугьинчIони гьев рач !!кколаро» абизе
бигьаяб жо гуро кколе-кколелъу(б)е щибаб къо унтарал !!божилъиги кьезе гьезул унти тІад бикьизе
ракІ Т ракІ абизе бокьи-бокьунгутІи буго нуж !!гIаданлъиялъухъ намус !!бацIалъиялъухъ !!баркалайилан аллагь !!цIунаги нуж !!унтудаса !!балагьалдаса.
!!Сайгъат тІадгьабизе гІадамал сахлъи
гьелдалъун сахаб гІумру !!даимлъаги нуж нуж !!хъизаназеги.
район депутат собрание секретарь !!МухIамадгIалиева !!Асиятида яц !!вацазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гІангис хІалтІухъаби эбел !!Написат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь !!гьелъие алжан насиб тІадгьабизе !!батаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
биччазе тезе гьаб !!соналда !!киналго дур ракІ мурид тІуризе сахлъи талихІ Т рохел дуе хадусеб !!саназда.
редколлегия кІодо тІадгьабизе !!26 декабралда район администрация азаралда букІине !!муниципалитеталъул !!школазул цІалдохъан !!гIахьаллъараб тадбир
гьеб !!рагьулаго район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас !!цIалдохъабазда баркизе цІияб сон гьаризе !!лъикIабщинаб.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан нигІмат
!!ГIабдулхаликъов !!информационнияб хъулухъ !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ГъазимухIамадов !!школазул директор ва цІалдохъан
!!ЦIалдохъабазе !!хIадурун букІине гІазу дада ва гІазу яс !!гIахьаллъараб программа
лъимал цІализе кечІ цоцазе кьезе бицанкІо рукІун кечІ ахІи кьурди гІадал номер
!!Тадбиралда !!цIалдохъабазе кьезе !!сайигъаталги.
!!Совещаниялда гьоркьо лъезе !!батIибатIиял кІвар бугеб суал
!!ТIоцебесеб иргаялда азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!пандемиялда ва бихьизабизе !!коронавирусалъ унтарал къадар !!районалда !!дагьлъулеб букІине
дун кутакалда !!вохарав щуго !!районалда унтарал !!дагьлъулел !!рукIиналдаса.
цІияб !!соналда цебебигъ унти !!вирусал !!тIиритIунгутIиялъе нилъ !!гьабураб хІалтІизе лъикІаб хІасил !!кьуна»ян абизе вехь
!!Школазда цІалул бугеб хІал бицине лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев къверкъмахІав
лъазе къеркьей !!учреждениязда !!ахIвалхIал !!бербалагьиялда гъоркь буго пахруго !!киналго !!дезинфекциялъе !!къваригIунебщинаб хІинкъи гьечІолъи !!киналго шартІ !!цIунун !!ругоян абизе гьев
!!202I !!соналда гьаризе бугеб !!хIалтIабазул !!планалда тІадчІей тІадгьабизе кквезе кини объект чара гьечІого ранг лъугІизабизе кколе-кколелъу(б)е чан гьединаб объект !!районалда !!ратанигиян бихьизабизе район азарилбетІер
бицине налог ракІари план араб !!соналда !!I04 процент !!тIубазабун !!букIиналъул.
!!Данделъиялда дандбазе цогидаб !!суалалги гІолареб !!рахъалги.
!!Рорхарал !!киналго !!суалазда хурхине тІадкъай кьезе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазе.
данделъи !!тIобитIана адаб-хІурмат январалда нилъ !!улкаялда кІодо тІадгьабизе прокуратура хІалтІухъабазул профессионалияб праздник
гьеб къо !!Россиялда кІодо !!гьабулеб буго !!I996 !!соналдаса нахъа
!!Пачалихъалда закон !!цIуниялда прокуратура хІалтІухъаби !!гьабулеб хІалтІи хІисаб таманча гІемераб буго
кидаго ва !!кинабго зама-заманалда прокуратура букІине ва буго цохІого цоял !!абуниги мекъи !!ккеларо !!киналго гІадан !!жидерго !!захIмалъабигун ва !!къварилъабигун ине !!бегьулеб !!органлъун гьеб абизе !!гIумроялда жани(б) гІемер(го) дандчІвазе
гьединлъидал нуж хІалтІи чара гьечІого !!хIажатаблъун буго цІубаро !!улкаялъего.
нуж гІадамал божунгутІи бачІине ритІухълъи закон цІуни пайда !!ритIухълъиялде !!рекIелчIей.
баркизе нуж прокуратура !!хIалтIухъабазда профессионалияб праздник Т прокуратура хІалтІухъабазул къо
гьаризе хІалтІухъабазул !!цIицIиял !!бергьенлъаби ритІухълъи !!цIуниялъулъ къо хІехьезе
биччанте кидаго !!нужерго !!ишазулъ букІине икъбал
!!НУРМУХIАМАДОВ район администрация коллектив район собрание депутат район жамгІияб палата
!!Киналго тадбир !!тIоритIизе пахруго дагъистаналъулаб бетІер !!Сергей !!Меликовасул !!Указалда рекъон
республика !!школазул !!цIалдохъабазда гьеб кІвар цІикІкІараб !!датаялъул хІакъалъулъ лъазе буго адаб-хІурмат январалда !!24 январалда !!щвезегIан.
гьеб зама-заманалда республика лъазе къеркьей !!учреждениязда ине буго !!«Образование !!ДАССР» абурав диктант
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе пахруго !!500 азарго цІалдохъан ва студент
гьединго !!школазда !!тIоритIизе пахруго конкурс шагьар дарс ва гьеб !!темаялда класс гагусагІат
план тасдикъ тІадгьабизе !!Районалда !!коронавирус !!тIибитIиялда хурхине !!оперативияб штаб !!лъазабиялда рекъон !!вирус !!тIибитIут1иялъул иш !!рукIалиде кколе-кколелъу(б)е буго
район !!больницаялда рехунтезаби !!ругезул къадар гІодоббахІарчилъи кквезе буго !!45 процент
гьедин берккей аслияб гІилла буго гьани(б) !!Роспотребнадзоралъул !!профилактикаялда хурхине !!киналго тІалаб тІад калам !!гьечIедухъ !!тIуразарулел !!рукIин.
гьеб !!мурадалъе гІоло район !!оперштабалъ !!цебеккунго хІукму тІадгьабизе букІине гІорхъи чІезабизе гІемераб гІадан !!данделъулел !!тадбиразе гьеб кквезе бертаби хвел букъи ва !!цогидалги гІемераб гІадан данде !!руссараб !!данделъаби !!гьаричIого тей
!!ЦIунулеб буго маска квердаххел райвоенком гІадал !!цIодорлъиялъулал иш
!!Вирус буго вахІшияб гьеб бокьараб зама-заманалда тІад буссине бачІине бегьизе нилъ цІодорлъи !!гьабулеб !!гьечIони.
хьул буго щивав чи гьеб !!суалалда хурхине бичІчІи !!буголъиялде.
!!Коронавирусалда хурхине !!ХIалтIуца хІасил лъикІалан(го) кколе-кколелъу(б)е пахруго адаб-хІурмат январалда дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев сангар
!!Меликовас !!тIобитIана !!коронавирус !!тIибитIизе !!тунгутIиялда !!буссараб !!оперативияб штаб заседание
!!ХIамзатов гІангис !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ТIоцебесеб иргаялда тІасангурде азарилбетІер баркала кьезе !!Минздравалъул ва !!Роспотребнадзоралъул хІалтІухъаби гьезул гІуцІи бугеб хІалтІизе гІоло
унтарал къадар цІикІкІин гьечІо !!дагьлъулел пахруго хехаб кумек !!ахIулезул къадар
!!Дарабаздалъун хІалхьезаби унтарал койка чІезаби буго хасаб !!бербалагьиялда гъоркь гьеб тІадкъазе буго сахлъи !!цIуниялъул министр иш !!тIуралей агентлъи
!!Беляевалда»ян абизе республика азарилбетІер
!!Бокьилаан тІадчІей тІадгьабизе цІубаро !!сордокъоялъго !!хIалтIарал лаборатория хІалтІухъабазул !!хIалтIуда.
нилъ цІунизе ва дагьабги цІикІкІинабизе !!тестирование вагьабияй хІалтІи
!!Кабминалъул цІияб !!гIуцIиялда цебегосеб гІадин букІине пахруго кІиго !!тIоцересел !!вицепремьерал.
гьеб !!гуребги !!вицепремьераллъун тІамизе аб
гьедин инсан !!Хайрулин гІодоббахІарчилъи чІана !!вицепремьерлъиялдаса.
гьеб !!гуребги !!зампред !!хъулухъалдаса махІрумлъизе тІасангурде !!Миноборонаукаялъул бетІер указ
!!ГIумарова гьелда хадубквад !!цIунун хутІизе министрлъи хъулухъ
араб !!соналде дандеккун !!Унсоколо !!ФКЗялъ !!гIезегIанго бергьенлъи тІонтІросине пахруго
абундаччи !!маялде !!щвезегIанго завод ремонт !!гьбаунт къачІазе буго
банка !!гьарулеб цех май !!аваладаго хІалтІизе лъугьине буго
гьеб щибаб къо Т азарго банка хІадур(го) !!гьабулеб буго
гьеб цех цо !!Унсоколо !!ФКЗ !!гуребги !!Иргьани ва Г гъуну(б) !!заводалги !!банкабаздалъун !!хьезарулел пахруго
пихъ !!белъунеб гагусагІат хьаг буго
цого !!хьагиниб щибаб къо !!89 нух белъине пихъ
!!Банкабахъ консервалъул !!гьарулеб мехалда щибаб къо Т азарго банка !!консервазул хІадур(го) тІадгьабизе бокьулеб буго
хІалтІухъаби !!жидерго хасаб !!кванагьекъолеб столовая буго
адаб-хІурмат июлалда завод план тІупан буго
гьеб !!бергьенлъабигун цадахъ гІолареб !!рахъалги пахруго
!!ФКЗялъул директор !!МуртазагIалиев !!Ражабил жибго !!хIалтIухъабаздехун бугеб !!тIасамасагояб !!бербалагьиялдалъун завод !!85 !!гIанисев чІегІерхІалтІухъан жеги халгІат кьезе гьечІо
гьединго хІалтІухъабазул !!рукIарахъиналъул рахъ расги лъикІаб гьечІо
хІалтІухъаби жани(б)чванта чІезе рукъ !!бусенкъайи !!кьечIел !!хIалтIухъабиги дагьалъ гьечІо
Т !!июналдаго !!заводалде хІалтІизе !!восарав !!МокIсохъа !!ХIасанов !!МухIамадие адаб-хІурмат къо хІалтІизе !!вугониги жеги рукъ !!бусенкъайи кьезе гьечІо
гьени(б) !!заводалде жани(б) бахІараб газ хІалтІухъабазул бер бухІун кІудияб лазатбахъи !!лъугьунеб буго ва !!хIалтIухъабазда букІине кколе-кколелъу(б)е куцазе хІалтІизе !!бажарулеб гьечІо
завод !!директорасда гьебго !!рихьулел гьечІо
!!РацIалъиялъул рахъ босизе дагьабги лъикІаб гьечІо
масала !!заводалда жани(б)чванта !!хIалтIулел хІалтІухъабазул халгІат !!жидецаго чуризе кколе-кколелъу(б)е пахруго гьеб !!чурулел чагІи гьечІолъи
хІалтІухъаби радио лъезе бокьи-бокьунгутІи !!бугониги гьеб лъоле !!чагIиги гьечІо
!!Сирьевая !!площадкаялда цо чанго чІахІ гъуни гьарунчи баха-толеб пихъ !!бугониги гьеб !!холаредухъ !!хъарщазда тІад !!тIибитIун гьелда тІад хІалтІи тІадгьабизе !!Ражабида бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е гьечІо
къваригІине буго !!Унсоколо !!ФКЗялъул директор !!МуртазагIалиев !!Ражабица гьав тІадехун !!рехсарал хІехьезе !!кIоларел гІунгутІи !!тIагIинеги гьарунчи гьанже !!хадубгIаги хІалтІи !!больщевикияб къагІида гІуцІизе
!!Улкаялда жани(б) кутакалда !!гIатIилъулеб буго !!соцкъецалги !!Стахановцазул !!движениялги.
гьанже кІудияб октябрь социалистияб контрреволюция КІ сон !!тIубаялъул хІурматалда ва !!Ленинилабгун !!Сталинилаб комсомолай !!20 сон !!тIубялъул хІурматалда бугеб !!соцкъецал !!шагьараздаги !!росабалъги цІияб !!Стахановцазул !!багъабачари !!борхизабиялде буссинабизе гьединаб буго !!масъала».
гьеб !!хIасилалда !!38 сон адаб-хІурмат !!октябралда бухІараб !!совещаниялда !!гIахьаллъарал !!финагентаз !!жидецаго !!цоцадехун абулеб !!къецалде байбихьизе
!!Гимбатовас ахІизе !!Иргьани росдал !!финагент !!I00 процент план !!тIубазабизе.
!!Макъсохъ росдал !!финагентас ахІизе !!Балахьуни росдал !!финагент !!Гулдачов !!Басир.
!!Гулдачовас !!къецалде ахІизе !!Зирани !!вугев !!финагент !!Гираев расул
школа !!гIумроялда бугеб лъимал !!цIалуде гІахьал(го) гьаризе
лъикІалан(го) класс чІезабизе !!3.
лъимал дандерачин !!I00 процент чІезабизе !!4.
лъимал !!успеваемость !!25 процент чІезабизе !!5.
!!Пионеразда гьоркьо(б) кьер кечІ !!ахIулел спорт кружок гьаризе !!8.
!!Лъималазда жани(б) моцІи-моцІие абундаччи нух къадал газет бахъизе !!I0.
!!Лъималазда гьоркьо(б) !!70 !!райгазета !!тIибитIизабизе !!II.
!!Школалъе ва !!учительзабазе !!отопление чІезабизе !!I2.
!!Учительзабазул лъазе !!борхизабиялъе щибаб моцІи-моцІие кружок тІадгьабизе !!хасго гІурус мацІ
чІахІияб !!учительзабазе методикияб кумек тІадгьабизе ва изба-читальня !!клубалъе кумек тІадгьабизе
!!Сельсоветалъулгун культурияб !!секциялъулгун щулияб бухьен тІадгьабизе !!кинабго рахъ лъикІ вагьабияй тадбир гьаризе !!I5.
гьаб договор щибаб !!кварталалда !!проверка тІадгьабизе район !!газеталде кьезе
!!ГIабдурахIмановасдаги гьоркьо(б) бецІккараб къотІи нилъ чІухІизе ва бохизе бецІккараб жо буго нилъ ракьанда кІиабилеб !!Маккалъун !!рикIкIунеб рикІкІен гІемераб гІадамал жиржидизе зиярат !!гьабулеб баракатаб !!АхIулгохI букІине
гьени(б) бачІине гІемераб гьалбал !!лъайхъвай тІадгьабизе район тарихияб !!бакIазулгун бакІалъулаб !!гIадамазулгун.
гьалбал кІудияб интерес букІине бакІалъулаб тІабигІаталъул гъваридаб рукІкІалаби чармил кьер кьураби беричаб гІорбахал ахакь !!рижулел тІагІам !!пихъазул.
!!АхIулгохIда батІияб асар тІадгьабизе !!ракIазе !!цебечIезабун бажаризе ва битІараб къимат кьезе кумек тІадгьабизе гьени(б) ккара-ккаралъу(б) цІахъа-рахъазе бахІарчиго араб-хвараб !!мюридзабазе ва гІурус !!солдатазе.
дида бакьулъбакІалда кквезе !!инкъилалъул !!заманаялде хвезегІан тарих тІамач !!дагьалго нахъеги рехунтезаби !!АхIулгохIдаса рикІкІад гьечІеб нилъ бицен !!гьабулеб бугеб !!гохIалде тІад битІараб гьурал рагІа-рагІалда нилъерго тарих лъай нахърател цІикІкІине ва щула(го) тІадгьабизе !!дагьалго лъалхъизе !!лъикIилан.
гьани(б) дие бицен тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго араб !!гIасруялъул къоабилеб !!саназда !!Дагъистаналда !!гьелдаго цадахъ !!ГIашилтIа росулъ бухІараб !!ахIвалхIалалда.
захІмат рукІун къоабилеб сан дагъистаналъулаб гІолохъанаб !!республикаялда.
гІодоргьунарал биччазе !!чIолел !!рукIинчIо инкъилаб бергьин !!захIмалъарал тушбаби
кІудияб квалквал букІине гьезул гІолохъанаб республика !!цебетIеялъе.
!!Бажарулеб !!букIинчIо бакІалъулаб !!гIадамазда гьелда дандечІей !!гьабунги.
гьединлъидал !!хIажаталлъун бакк-баккизе кверчІвай къватІи(б) !!кумекалде.
дагъистаналъулаб !!ревкомалъ партизаназулаб !!цолъаби гІуцІизе ва !!мугIрузда совет власть щула(го) !!гьабизелъун !!кинабго жо !!гьабулеб букІине !!ИваноВознесенскиялдаса хІалтІухъан !!Дагъистаналда совет власть гІуцІи гІоло !!къеркьохъабаздасан ватІанцояв !!Именниниковас ва !!гьесдаго цадахъ москваялъулаб рагъулаб училище !!нусгоялдаса цІикІкІун !!курсантаз.
!!ГIешдерил ахакь пихъ !!рарщулеб заман букІине курсант росулъ бихьа-рагІараб замана
магІарухъ гьеб зама-заманалда кутакаб ракъи !!букIана.
!!ВачIарав гьобол бежунжо бащад(го) тІадгьабизе кьезе чадил кесек !!батулаан щивав рокъоб
!!Курсантазул бригада чІуни букІине росу рагІа-рагІалда къайи чІвазе
!!ГIешдерил гІадамал эркенлъи !!букIинабиялъе гІоло къеркьезе !!рачIарал !!гьезие !!ресалда рекъон рокъоб !!цIоросаролъил ханждал сахІ !!цIолаан цоял ханал цогидаб рахь багІаргьоло !!бачIунаан.
!!Курсантазги гІадада(го) !!толароан гьезул сахавалъи хІалкІвараб кумек !!гьабулаан росулъ !!гьарулел росдал магІишат !!хIалтIабазе.
амма халат(го) !!бахъинчIо росдал !!гIадамазулги !!курсантазулги гьединаб !!гьоркьолъи.
балагьаб сордо сардилъ тІад !!кIанцIарал !!бандитаз сверун кквезе букІине курсант жани(б)чванта рекІараб !!казарма.
бащад(го) гьечІеб рагъ рес !!букIинчIо нахъа !!къачIого.
нахъа къазе букІине гІицІго цо нух кьуру рагІ
гьеб сордо кьурулъ гъоркь !!кIанцIун рикІкІадаб !!Дагъистаналда батизе гІолохъан !!москвичазда хвел ниж мухбир !!PS.
дагьалъ !!церегIан !!саназдаги букІине кьуру рагІа-рагІалда курсант бакьулъбакІалда ракІщвей хІалкІвараб хъарщи
битІараб !!букIинаан гьени(б) нилъ талихІаб !!букIинеселъе гІоло рухІ гьурал гІолохъаби бакьулъбакІалда ракІщвей цо кино букІаниги гІаламат !!гьабуни.
ниж !!гьезие гьукъизе гІачи ва !!гIиялъажалазул тІатІи
гьедин ниж !!гьезие гьезул !!пасалъиялъухъ тамихІ тІадгьабизе
хІакълъунго ниж ритІухъаб пахруго !!АнгIам !!I46.
аллагь бусурбаби кванил хІалтІизабизе хІарам тІадгьабизе буго гІицІго нажасаб !!кинабго !!заралиябщиналдаса !!чороклиялдаса гьеб !!цIунизелъун.
!!Ягьудиязейин абизе аллагь !!рацIцIадал !!нигIматалцин кванил хІалтІизабизе кІалгьикъун буго гьеб жиб !!амруялда !!нахърилъинчIолъиялъе гІоло тамихІ тІадгьабизе
!!Ягьудизе кІалгьикъун букІине !!варанабазул гьан ва чанги бацІцІадаб хІайван кьаралъи
аллагь !!гьезие хІарам гьеб гІорхъи чІезабизе гьезул !!тIекълъиялъе гІоло гьел жиб ва жиб !!лагъзадерида цебебигъ !!жидерго тІалаб !!тIуразарунгутIиялъе гІоло тамихІ тІадгьабизе
кигІан кІудияб пайда гьелда гъорлъ бугеб !!амруялда !!нахърилъинчIолъиялъе гІоло аллагь гьеб хІалтІизабизе !!гьукъиялдалъун !!ягьудиязе тамихІ тІадгьабизе !!ккани.
амир султІан !!медицинаялъул центр !!гIуцIун !!СагIудиязул гІарабияй !!Къираллъиялда ракІ унтарал !!темаялда !!тIобитIараб !!тIолгодунялалъулаб !!конференциялда !!Вашингтоналда бугеб нервабазулаб !!цIехрех !!гьабулеб америкаялъулаб институт !!нухмалъулев профессор полиглот !!Рошица !!данделъарал кутакалда !!гIажаиблъизаруна !!холестериналъул хІакъалъулъ ахиралда сонал !!ягьудияз ургъунго !!тIибитIизабулеб хабар гьезул !!бищунго кІудияб гьереси !!бугилан абизе
!!ХIакъикъатин абизе гьадинаб бугин абизе гьев !!чIегIербоцIул !!варанабазул !!гIиялъажалазул беэнлъи инсан !!чорхолъа заралияб жал ва !!загьраби гІачІихинаризе гьел бидурихь !!тамахлъизарула тІом бацІцІад(го) тІадгьабизе !!кванирукъалъулги цІубаро !!черхалъулги хІалтІи лъикІлъизабизе
гьеб кквезе тІул хІажатаб !!материаллъун.
гьеб !!беэнлъиялда гъорлъ !!холестерин !!букIунаро гьеб !!хIалтIизабиялдалъун !!рекIелгун !!бидурихьазул унти !!лъугьиналда !!хIинкъиги гьечІо
профессор полиглот !!Рошица абизе гьеб буго чорокаб гьересияб амма !!тIадчIун !!гьабулеб пропаганда гьелда нахъеги пахруго бакътІерхьул ва жугьутІазул предприятие
гьеб !!кинабго хІалтІул !!хIасилалда цІубаро рахас лъугьине цин гІадан унтизабизе гьезул черх загІиплъизе ракІ унти цІикІкІине бидурихь жагъаллъизе хадубквад гьелда абизе жиржидизе хвасарлъи гІицІго хурдул нах бугин
гьеб !!хIасилалда !!киналго !!хIажаталлъун лъугьине !!медицинаялъул !!центразде анализ кьезе сах(го) гьаризе ва гьобо
гьединго дару !!ургъулел !!гьарулел !!ричулел !!компаниязеги хайир цІикІкІине
хадубккун !!церетIезарула !!хIайваназул беэнлъи гьоркьо(б) гьечІеб кванил нигІмат !!риччалел хасалил предприятие
цинги !!балагьараб бер !!къапилалде !!гIемерлъун цебебигъ тІезе спортивияб квен !!гьабулел компания !!диеталда рекъон кванил хасалил программа ва !!киназего !!хиралъарарал !!хIалакълъизарулел центр
гьеб !!киналго !!компаниязул !!масъалабиги !!мурадалги баян пахруго миллион гІадамал зар !!гьабиялдалъун !!жидеего бачІунеб хайир цІикІкІинаби
унгоха !!вацалги !!яцалги !!нужецаго пикру тІадгьабизе чан балъгояб хазина !!Къуръаналда жани(б) !!бугебали.
нилъ !!умумузин абизе !!боцIиги !!хьихьулаан гІакдал !!нахги !!тIатIиги !!мохмоги кванил !!хIалтIизабулаан гьанже нилъ !!хIалтIизабулеб нах гъорлъ гьечІеб !!нахги !!маргаринги гьелда !!щибалицин !!лъалароан.
гьединлъидал нилъ бусурбаби ругьунлъизе кквезе !!кинабго !!Къуръаналдагин !!хIадисазда борцине ва гьелда рекъон хІалтІизе
гьеле гьелда жани(б) буго нилъ !!сахлъиги !!хвасарлъиги.
бусурбаби хІал !!гьабураб квен !!Даруйищ яги !!загьруйищ.
араб сон декабрь ахиралда !!Унсоколо район !!администрациялда букІине !!мустах1икъазе шапакъат къеркьей рохалилаб данделъи
гьеб !!щваразда гъорлъ !!йикIана тІасангурде лъазе !!кьеялъулгун !!гIелмабазул !!Министерствалъул рахъалдасан забаниятал !!добросовестный !!труд В сфера !!образования» !!ведомственнияб шапакъат !!щварай !!ГьаракIуни росулъ Т Т газа !!лыбка» !!яслиахалъул !!заведующая !!Шарипат !!ГIабдулаеваги.
гьев !!вегулаан кваранаб хьибилалда гІемер(го) !!кваналароан гьев !!вегулаан !!чамастанкил тІамах !!гьабураб !!тIеренабго !!бусада ва къаданиббарщ жибго квер !!лъолаан.
кьижи кквезе аллагь нилъ кьураби рахІмат черх рахІат гьеб свак чучизабизе черх чІаго тІадгьабизе
!!Кьижараб чи квен лъикІ биине черх бугеб жанисеб бухІи квен !!биинабиялде ине ва !!кьижарав чи квачазе цинги тІад жо !!бачиналде хІажалъизе
квегІаб хьибилалда !!вегани квен !!хехго биине гьединлъидал дагьаб мех !!квегIисаги бегунгарацІ хадубквад кваранаб хьибилалда кьижизе лъикІаб буго
!!Гиппократица лъале-хъвалеб буго !!«Сахлъиялда бугеб мех !!вегулевги !!вукIинчIого !!чахьалда !!вегулев чи нуж !!вихьани нуж лъазе гьев чи Я гІакълу божунгутІи буго ялъуни гьев кванирукъ !!чехьбакь унти !!буго»ян.
къад кьижи букІине лъабго батІияб адаб-хІурмат
лъикІаб пайда бугеб кьижи Т гьеб къаде какдезе цебебигъ яги хадубквад кьижи !!2.
гІакълу !!дагьлъулеб кьижи Т бакъан какдезе хадубквад
цого !!гIалимзабаз абулеб буго бакъан какдезе хадубквад !!кьижидал чи гІакълу дагьлъизе гьев сиясат жибго гІайиб !!чIвайилан.
гьеб заман буго аллагь нилъ рикъзи бокьулеб замана
!!Гьединлидал рогьалил какдезе хадубквад кьижизе карагьатаб буго гьеб !!черхалъеги заралияб буго !!хасго !!кванирукъалъе.
бащадаб къаркъала рагІдукь бащадаб !!бакъукь !!кьижизеги карагьатаб буго
гьеб !!рахчарал унти !!рорчIизарула.
район администрация район собрание депутат жамгІияб палата рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе !!бищунго хинаб !!ракIракIалъулаб барки Т мун !!гьавураб къол
дур хІалтІул кІудияб кІвар буго цІубаро !!районалъего.
дуца кидаго хІаракат бахъизе гІадамазул гІумру лъикІлъизабизе гьеб !!гвангъараблъун !!букIинабиялъе.
дуца !!гIумроялде !!рахъинарула гІадамазул !!гIумроялда !!хурхарал рикІкІен гІемераб суал !!кинабго рахъ !!цебетIезабулеб буго район гьеб гІадамазул яшав
район !!нухмалъулесул хъулухъ чара гьечІого хІажат буго !!районалда це(в)етел чІар масъала !!тIуразаризе экономика !!цебетIезабизе район !!территориялда !!гIадлунизам чІезабизе
дур хІалбихьиялъул иш лъай !!букIинеселде ракІчІей гІакълу иш ритІухълъи борхизабизе дур къадру къимат тІадгьабизе цохІо аскІо(б) !!хIалтIулез !!гуребги цІубаро район !!гIадамазго.
дур !!нухмалъиялда гъоркь !!тIубанго хисизе район лъикІаб рахъалдехун
!!РакIракIалъго гьаризе дуе !!захIмалъаби !!къезариялъе къуват !!бергьенлъабазда !!рекIелчIей !!цебетIей.
гьаризе дуе щулияб сахлъи битІккей талихІ
биччанте дуда хьолбохъ кидаго букІине ракІчІараб гьалмагъ дуе хири ва !!рокьулел !!гIагарал.
гьеб буго нилъ щивав кутакалда кІвар бугеб !!лъугьабахъин.
дагъистаналъулаб гІемераб !!гIасрабаз букІине !!батIибатIиял !!халкъазе ва !!культурабазе гІаммаб !!рукълъун.
гьобол рокьи мугІрул !!гIадатазе ритІухълъи тарих ритІухълъи !!цIуниялъ !!захIматалде рокьи батІа(го) бахъизе лъазе нилъ республика ва гьеб гІадан
жакъа нилъ хІакъикъаталдаги чІухІизе бегьизе нилъ умумул гІадат ва рухІияб бечелъи !!цIунулеб !!букIиналдаса гьеб гІел !!гIелазухъе бокьулеб !!букIиналдаса.
нилъ лъимал гьитІинаб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего ругьунаб пахруго !!чIахIиязул адаб !!гьабиялде.
нилъ лъазе захІмат гьудуллъи тарих тІабигІаталъул къимат
захІмат санал нилъ рукІун цо хъизан гІадин
!!Гьединаллъун нилъ пахруго !!гьабсагIаталдаги Т ракълилаб !!заманалдаги.
нилъ республика буго щулияб кьучІ Т гьеб кквезе !!миллатазда гьоркьо(б) рекъел ва цоцазда ричІчІи !!церехун июналда бугеб гъира
!!Республикаялда рохалида къабул(го) тІадгьабизе ва !!тIобитIана !!ДАССР !!гIуцIаралдаса !!I00 сон !!тIубаялъул тадбир
хІубара !!202I !!сонго лъазабизе буго гьеб тарихияб !!лъугьабахъин кІодо вагьабияй !!сонлъун.
!!РакIракIалъ баркизе нуж гьеб байрам
гьаризе рекъел !!тIегьалеб гІумру !!гьабулебщиналъулъ битІккей сахлъи талихІ ва !!кинабго !!лъикIабщинаб.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер район администрация коллектив район собрание депутат жамгІияб палата
дагьалъ !!церегIан !!къозда нилъ !!республикаялда кІодо тІадгьабизе жиб !!гIуцIаралдаса !!I00 сон !!тIубаялъул тадбир
гьезул !!бищунго !!аслияблъун букІине нилъ тахшагьар !!МахIачхъалаялда.
!!Байрамалда гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь нилъ район !!вакилзабазги.
район бетІер ва цадахъ рекІарал бищун(го) це(в)етел щвазе !!МахIач !!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб аслияб !!майданалде гьени(б) гьев !!памятникалда це(в)етел лъезе тІегь тІадгьабизе рохалилаб митинг
!!Данделъаразда цебебигъ кІалъазе тІадгьабизе !!МахIачхъала шагьар бетІер !!Салман !!Дадаевас.
!!Дахадаевасул гІумру гьев !!бергьенлъабазул гІодоргьунарал республика цебебигъ тІей гьев !!гьабураб хІалтІизе
!!Дахадаев район чІухІи !!кколин.
!!«Нижее кутакалда рохалилаб !!ишлъун кквезе гьадинаб хІурматияб тадбир гІахьаллъизе щвей
!!Дахадаев !!вукIана !!цеветIурав !!бахIарияв !!инсанлъун.
гьев нилъ тезе жиб багьа гьечІеб нахърател жибго республика цебебигъ тІей чара !!гьечIеблъун !!кколеб.
баркизе !!киналго !!дагъистаниязда жакъасеб байрам
хадубквад букІине !!монументалда цебебигъ тІегь лъей
!!Гьелдаса хадубквад район вакил щвазе !!Каспийск шагьар гІалим !!ГIалиевасул !!цIаралда бугеб спортивияб !!КIалгIаялде.
!!Каспийскиялда бухІараб !!мероприятиялда гІахьаллъизе дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев !!Сергей !!Меликов !!Россиялъул президент !!СКФОялда !!вугев вакил !!Юрий чайка тІасангурде халкъияб собрание председатель агьлу-хъизан !!вицепремьерал ва гІемераб !!цогидалги.
ниж бичІчІизе къо гьоркьо(б) бахъине !!56 гагусагІат лъим !!къатIизабиялъул бугеб !!санагIатбахъи.
гьединлъидал ниж бакьулъбакІалда бакк-баккизе нуж гьеб !!ахIвалхIалалъул хІакъалъулъ бицине
нуж лъазе кквезе ниж !!ЖКХялъул хІалтІухъаби гьеб рахъалдасан !!гьабулеб бугеб хІалтІизе
!!Насосалъулаб станция !!хIалтIулеб буго !!проекталда !!бихьизабухъе !!320 !!куб.
цо чанго моцІалъ цебебигъ бухІизе !!Шамильхълаялдаги !!Рихьунибеги лъим !!кьабулел рекІарал !!лъабгоялда гьоркьо(б) !!резервалъулаб насос
гьел !!Рихьунибе лъим !!кьабулеб буго !!I30 !!куб.
лъим !!кьабулел !!трубаби басралъизе !!рукIиналъ гьеб !!хIасилалда гІемераб лъим гІадада(го) !!чвахулеб !!букIиналъ гІадамал !!законалде данде !!кколаредухъ !!пастIаби лъалъазе лъим бачине !!рукIиналъ цого зама-заманалда гьеб къваригІине !!гьечIониги гІадада(го) биччазе баха-толеб !!букIиналъ лъел тІадецузе хьвагІолеб гьечІо гьеб !!лъимги тІасияб !!этажазде бахунеб-толеб гьечІо
гьеб !!гIиллаялъего гІоло букІине къо гьоркьо(б) биччазе резервуар !!цIезарулел.
гьедин тІадгьабизе лъим бахине тІасияб !!этажазде.
гьеб кквезе рес къотІи !!гьабулеб иш
насос бухІараб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего администрация !!гьабулеб буго гьелда хурхине гІемераб щибаб къойилаб хІалтІи
ниж заказ кьезе буго насос !!хисиялъе !!проектниябгунсметаялъулаб !!документация !!хIадуриялъе.
!!Гьелъие къваригІине !!488 азарго гъурущ гьеб администрация !!кьунги буго
гьеб абизе хІалтІизе пахруго багІарикІкІбагІаррикІкІ сон
ниж чанго нух хитІаб тІадгьабизе тІасангурде !!хIукуматалдехун ва республика !!бетIерасде.
гьединлъидал республика !!резервнияб !!фондалдаса нилъ !!биччалеб буго адаб-хІурмат !!млн.
щибаб насос багьа буго !!35 !!млн.
хисизе кквезе !!лъабабго насос гьеб басралъизе !!рукIиналда бануисраилал
район администрация балагьизе чанго сон цебебигъ гьеб станция ракІжубараб !!фирма.
гьеб !!нилъехъе ричІизе ва !!лъайхъвай тІадгьабизе бугеб !!ахIвалхIалалъулгун хІалтІи цІицІулгосеб тІадгьабизе !!хIадурулеб буго !!документация.
гьеб !!мурадалда ниж жани(б) лъезе буго !!25 !!млн.
проект гІаммаб багьа кквезе !!55 !!млн.
бицен !!гьабулел бакьулъбакІалда лъим кьабизе кваникъаб щибаб !!моцIалъго !!электроэнергиялъул харж тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е буго абундаччи !!млн.
бакІ кквезе !!букIаго абизе кквезе гІадамал цІорораб лъим !!хIалтIизабуралъухъ бокьулеб гІарац гІицІго !!I0I5 процент гурони !!гьечIилан.
гьединлъидал !!электроэнергиялъухъ кьезе кколе-кколелъу(б)е налъи бахунеб-толеб буго !!I40 !!млн.
хІурматияб !!Шамильхъалаялъулги !!Рихьундерилги жамагІат
нуж бичІчІизе кквезе !!насосалги жанисеб !!трубабиги хиси цо къо хІалтІи гуреблъи
!!Сабру тІадгьабизе ниж !!кинабго !!гьабулеб буго нуж !!санагIалъиялъе.
гьав кІикъоялда хІалтІизе !!сапаргун !!нилъехъе бачІине !!вукIана тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул управление !!нухмалъулев невралгия
!!Гьевгун цадахъ !!вукIана !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!Роспотребнадзоралъул отдел !!нухмалъулев вехь
!!Программаялда рекъон совещание !!тIобитIана !!райадминистрациялда.
тадбир гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадов хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул отдел вакил ва !!СМИялъул хІалтІухъаби
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе !!росарал !!суалазул аслияб букІине гьабсагІаталда !!районалда !!эпидемияллда хурхине бугеб !!ахIвалхIал !!цIехрех гьаби сах(го) гьари ва !!ТIолгороссиялдаго гІадин !!районалдаги !!коронавирусалде данде !!вакцинация гьаби
жибго !!кIалъаялда !!Роспотребнадзоралъул управление !!нухмалъулес !!данделъаразе баян тІадгьабизе !!Россиялъул !!вакцинаялъул хІакъалъулъ
!!Павловас бицине !!вакцинация бугин !!жидеего бокьи-бокьунгутІи адаб-хІурмат сон гІумру бугеб !!гIадамазда !!гьабулеб !!жойилан.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!гIадамазда гьоркьо(б) гьеб !!суалалда хурхине !!гьабулеб бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабулеб бугин ва жеги хІалуцине !!гьабизеги бугин
гьеб !!хIасилалда !!районалда !!вакцинация тІадгьабизе бокьаралъуб !!цIикIкIунел !!ругин.
!!Совещаниялда кІалъазе гІияхъан район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
гьеб баян тІадгьабизе !!районалда эпидемия !!тIибитIи !!дагьлъулеб бугин !!бугониги цІодорлъи хІалтІи чучлъизе баха-толеб !!гьечIин.
!!Тадбиралда тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул управление !!нухмалъулесе кьезе гІемераб суал ва !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
!!ХIалтIулаб !!сапаргун Т февралалда район !!администрациялда !!тIобитIана росаби !!бутIрулги !!гIахьаллъараб совещание
!!Совещаниялда гьединго гІахьаллъизе росаби бетІер !!киналго !!отделазул !!нухмалъулел район !!энергосбыталъул начальник
данделъи байбихьизе !!росабалъ !!мусоралда хурхине бугеб !!гIунгутIабаздасан.
!!ЖКХялъул отдел !!нухмалъулев аб
!!ГIабдулхаликъовас баян тІадгьабизе нилъ гьани(б) !!регионалиял оператор гьечІолъи гьединлъидал !!мусор багІари суал цІубазе кквезе !!нилъго лъикІалан(го) лъугьине
гьединго гьев росаби бетІер ахІизе !!госпрограммаялда рекъон бакІалда контейнер лъоле бакІ хІадуризе
жакъа кІикъоялда гьединаб !!площадкаби пахруго гІицІго кІиго бакІалда !!Шамильхъалаялдаги !!Балахьуни !!росулъги.
борхизе гьединго лъел !!суалги.
захІмалъи !!ГIабдулхаликъовасул !!рагIабазда рекъон !!районалда !!26 иццухъ лъим къванща буго
ицц бугеб бакІ санитария !!нормабазда рекъон сверун къазе гьечІо
гьеб суал !!тIубазабизе !!ккола»ян бихьизабизе !!ЖКХялъул !!нухмалъулес.
росаби гІахьалчи тІадгьабизе !!бегьулел !!пачалихъиял !!программабазулги !!проектазулги бицине администрация бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановас ва экономикияб отдел начальник
гьел баян тІадгьабизе росаби бутІрул рес бугин !!пачалихъиял !!программабазда рекъон !!росабалъ жанисеб !!хIалтIаби гьаризе
масала къватІ канлъи чІезабизе хабал сверун къазе лъим чІезабизе ва гІемераб !!цогидабги тІадгьабизе
!!Совещаниялда хъатІизе !!перепись вагьабияй !!суалалдаги.
кІвар кьезе ток !!чIезабиялъул !!суалалдаги бухІараб ток !!учеталъул гъанцІиялда прибор !!лъеялдеги.
!!ГIабдурахIмановасул !!рагIабазда рекъон !!Россеталъулгун !!гьабураб !!гарачIвариялъул !!хIасилалда кІвезе район гІадамазул налъи тІад хъвагІазе
амма хъвагІазе буго гІицІго тІад мекъи гъвари къадар гІарац
бухІараб !!токалъухъ гІарац кьезе кквезе !!киназго.
нилъ район гьеб гьедигІанго цІикІкІараб къадар !!кколаро.
дие кІудияб !!талихIлъун бакк-баккизе гІамалберцинлъи рахъ къанагІатаб !!киназулго ракІ тІад цІализе !!ишалъулай ва гІакъил !!чIужугIаданалда цадахъ хІалтІизе рес щвей
!!Гьелъие хасият рахъ рукІун !!сабру буголъи чІухІи гьечІолъи гІадатлъи хІалтІизе лъазе гІадамал лъикІлъи тІадгьабизе бокьи тІадегІанаб !!профессионализм !!кинабго !!жоялда ва сундухъго !!цебесеб кьурдабигъ чІей
гьелда !!бажарулаан !!жиндихъего къваригІел !!вачIарасухъ кІвар кьезе ва !!сабруялда гІенеккизе
!!Къокъго абизе гьей !!йикIана гьайбатаб щивниги !!хисуларей ва къанагІатаб !!гIамалхасияталъул !!инсанлъун.
мекъи !!букIинаро !!Алхасова месед !!ХIажиевна !!Дагъистаналда кванил промышленность !!цебетIезабурай ва !!гьелъие кьучІ !!лъурай гІадан !!йикIанилан !!абуниги.
гьеб бутІа !!цебетIезабизе гьеб рекІарал !!планалги !!жигарчилъиги кІудияб букІине гІемерисеб гьеб !!хIисабалде !!босарабщинаб !!кинабго !!гIумроялдеги бахъинабизе бажаризе
гьеб !!хIаракатчилъиялдалъун !!МахIачхъалаялда базе !!булкабазулгун кондитерлъи комбинат !!Степной !!поселокалда чадил завод шагьар кванил !!комбинаталда гъанцІиялда цех айран конфет ва макарон !!гьарулеб.
!!Гъизляралда базе цІакъго-цІакъ лъикІаб !!овощазул консервалъул !!гьарулеб цІияб кванил комбинат
!!Дербенталда рагьараб цІияб кванил комбинат къватІиракь !!риччалаан кондитерлъи !!батIибатIиял тІагІам
цІидасан къачІазе !!республикаялдаго машгьураб !!МахIачхъалаялда бухІараб пиво !!гьабулеб завод
гІатІид(го) тІадгьабизе кондитерлъи ва !!чадилгун !!булкабазул !!изделиязул !!ассортимент.
!!Дагъистаналда !!тIоцере къватІиракь !!ричазе лъугьине берцинаб !!коробкабазда жани(б)чванта а(б)али !!конфеталги шоколад тІад биччараб !!зефиралги ва !!цогидалги гІемераб гьуинлъаби
гьеб гІемераб хІалтІи тІадгьабизе даран !!предприятиязе тІадегІанаб махщалил !!хIалтIухъабиги !!нухмалъулелги хІадур(го) !!гьариялъе.
гьеб кидаго рахІат ханжар !!букIунаан кванил промышленность !!бутIабазда !!хIалтIулел !!ругезул жани(б)чванта чІезе бакІ хІакъалъулъ суал
гьелда кІвезе жани(б)чванта чІезе бакІ хІакъалъулъ це(в)етел чІар кІвар бугеб масъала !!тIуразаризе.
биччазе гІадан жани(б)чванта чІезе рукъ тІадеразе гІарац сурсат ва !!редукторнияб !!поселокалда базе кІудияб гІадан жани(б)чванта !!чIолел алюмин
коллектив !!собраниялда рохалилаб !!ахIвалхIалалда кьезе хІалтІухъаби рукъзал кІул
щибаб !!соналъго ниж данде !!росулаан араб !!соналда хІалтІухъабазул ккара-ккаралъу(б) хІасил
кидаго гьеб тадбир рохалилаб !!ахIвалхIалалда !!тIобитIулаан кванил промышленность !!министерствалъул радиоактивияб азалалда
!!Бергьаразе !!кьолаан байрахъ грамота гІарцулаб !!сайгъатал гьеб !!кинабго кІудияб !!праздникалде !!сверулаан кванил нигІмат !!гьарулелги кІодо гьарунчи
гьедин !!халкъалъеги !!обществалъеги пайдаяб куцазе хІалтІизе ниж !!кинацаго кІодо !!гьаюлей ва !!киназего хири месед !!ХIажиевна !!Алхасова.
рокъоб гьей !!йикIана цІакъго-цІакъ лъикІалан(го) !!хозяйкалъун гьайбатаб !!эбеллъун хІеренаб !!кIодоэбеллъун.
месед !!ХIажиевна !!нилъедаса !!ятIалъана !!битIухъего махщел !!цIубалеб зама-заманалда
дагъистаналъулаб кванил промышленник доверенность профсоюз обком лъел !!йикIарай председатель
гвангъараб !!гIамалхасияталъул инсан бакьулъбакІалда холарел-унарел дагьаб !!цебегIан !!I00 сон тІуризе !!Гьиматов !!МухIамад !!гьавуралдаса.
гьев юбилей кІодо тІадгьабизе !!ЦIатIанихъ росулъ ва росдал гьоркьохъеб !!школалда гьарунчи цо къадар !!хIалтIаби.
!!Школалда !!тIоритIана !!Гьиматовасул гІумру !!нухалдасан дандчІвай !!класстун !!къватIибехунисел !!хIалтIаби.
!!МухIамадова !!СалихIатица ва !!Жамалудинова !!Асиятица !!тIобитIана !!Гьиматовасул !!гIумроялдасан ва цого !!лъугьабахъиназдасан !!гIуцIараб тадбир
гьени(б) !!Гьиматовасул роль хІазе багІарикІкІбагІаррикІкІ класс цІалдохъан !!Жамалудинов !!Исламица.
лъимал !!МухIамадил !!гIумроялдасан класс гагусагІат !!тIобитIана Т класс !!руководитель !!Шамсудинова !!Ханзадалъ.
адаб-хІурмат !!классалда дарс таманча къватІисеб щуцІалиялда !!Казанбиева !!Асиятица !!цIалдохъабазе бицине !!Гьиматов !!МухIамадил берцинаб ва халкъ мисал босизе !!бегьулеб !!гIамалхасияталъул гІумру болнух
гьев хІалтІул бажари махщалил гІаданлъи ва гьунар бицун !!лъималазда цебебигъ кІалъазе тІадгьабизе школа директор !!МухIамадбегов !!Зубайрица.
!!Школалда !!лъималазда гьоркьо(б) !!тIоритIана !!МухIамадил гІумру хІакъалъулъ тарих лъикІго !!лъалезул къецал
росурагІалда щвезабизе гьев лъимерлъи
!!Гьиматов !!МухIамад Т къадру тІокІаб цІум дур цІар !!бахъарабго ниж цІакъ(го) чІухІизе
дагъистаналъулаб цебебигъ тІезе жиб !!бажарун ца хасаб бутІа кеплъарав инсан умумул ирс ритІухъаб гІанса бачІунеб гІел !!мисаллъун !!чIолев.
дур гІодоргьунарал бецІсурмалъизе ниж битІун хьвадизе битІун къимат кьезе битІун гІумру тІадгьабизе !!гIадамазда гьоркьо !!хьвадачIвадизе.
гьединго !!Гьиматов !!МухIамад бищун(го) лъикІалан(го) !!гьудулзабаздасан ватІанцояв кквезе чанго сон !!цIетIендерил колхоз жиб !!бажарун нухмалъи !!гьабурав !!Шарапудинил !!МуртазагIалил.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда цІияб !!ЦIатIанихъ гІумру-яшав !!гъутабазул ракьанда жиб гІумру !!гьабулев !!вугев гьев дандчІвазе бачІине !!вукIана !!ЦIатIанихъ гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабигун.
!!Лъималазулгун бухІараб !!дандчIваялда гьев бакьулъбакІалда щвезабизе !!Гьиматовасул !!биценазда рекъон живго !!МухIамад !!тIоцеве Верховный !!Советалъул !!тIоцевесев !!секретарьлъун !!хIалтIулев !!вукIарав гьалмагъ !!Даниялов !!ГIабдурахIманица !!жиндихъего рихьахІине гьеб цІияб !!хIалтIиги тІад къазе !!КПССалъул !!Унсоколо райком !!тIоцевесев !!секретарьлъун хІалтІизе !!тIамиялдаса махІбахъараб цо чанго !!лъугьабахъин.
!!ГIенеккарал цІакъ(го) !!машгьурлъун рукІун живго !!МуртазагIалие ракІ !!къварилъун кІалъазе !!захIмалъулеб !!букIана.
!!Гьиматовасулгун рекІарал алхин дандчІвай бакьулъбакІалда шведал ва гьеб лъимал !!рицунелъул гьелда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е бугин !!кколаан живго !!МухIамад бугин !!гьевгун !!дандчIвалев абизе
!!Гьиматил !!МухIамад !!вукIана !!гьитIиназе эмен гІел !!бащадазе !!вацян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
!!I987 !!соналда !!ЦIатIанихъ !!Советалъул !!председательлъун тІоце(б)е хІалтІизе тІамур гІумру !!хIлбихьиги гІураби !!къадаралда !!щвечIей дун хІалтІи !!сундасан !!байбихьилебали !!лъаларого !!йикIана.
мунагь !!чураяв эмен !!Жамалудинов !!ГьитIинмухIамадица дун битІизе !!35 сон район нухмалъи тІадгьабизе !!хадубги !!хIалхьиялда рахІаталда жибго черх !!сахлъиги !!цIунун гІодоббахІарчилъи чІезе !!кIвечIого республика тІабигІат !!цIуниялъул !!комитеталда !!хIалтIулев анонимка
!!Гьиматовасухъе !!гьесулгун гІакълу дандбазе
гьеб къо жакъа гІадин бакІалда буго дида
!!Диргун !!дандчIваялда гьев бицине жибго !!тIоцебесеб дарс кьураби мунагь !!чураяв !!ЦIатIанихъа !!тIоцевесев учитель рагъ гІахьалчи !!СутIахIов !!Алхасидасан жибго свараб хІалбихьиялъул
!!КIочонареллъун хутІизе дие гьеб дарс
гьедин !!МухIамадилги букІине !!тIоцеве !!дандчIварасул бакьулъбакІалда !!унаредухъ дандияв ракІ разияб хІалалда гьев къабул(го) !!гьавулеб хасият
!!МухIамадица !!бицунаан бецІсурмалъизе чи киданиги !!камуларин !!малъараб !!босизеги чи !!къваригIунилан.
къебелъи тІадгьабизе захІмат !!букIунарин захІмалъи бугин махщел бугеб !!къебедустар таватияв
!!МухIамад абизе !!вукIана !!къебелъиги жибго базе !!бажарулев ва гьени(б) !!устарлъиги жибго тІадгьабизе хІалкІолеб инсан
!!МухIамадица бецІсурмалъизе дида инсан ракІ !!хIалкIун бакъвазе тІадгьабизе !!бегьуларин хъулухъ бугин тІад бахунеб-толеб жо хІакимлъи бугин !!хIулун !!тIагIунеб жо абизе
!!Хъулухъаласа чІухІи гІамал кІодолъи гьев !!букIинчIо гьесизе !!киналго цо рукІун !!«вацалги !!яцалги».
!!Гьиматов !!МухIамад Т къимат тІокІаб цІум росурагІалда щвей сахлъи !!цIуниялъул министр иш !!тIуралей агентлъи
!!Беляева гІахьаллъизе !!«Дагъистан» !!РГВКялъул !!«Подробности» !!программаялда.
гьени(б) гьеб !!мухIканго бицине !!коронавирусалда хурхине !!республикаялда бугеб !!ахIвалхIал.
гьеб !!рагIабазда рекъон !!коронавирусалда хурхине !!Дагъистаналда гІодоббахІарчилъи биччазе лъугьине буго
амма !!захIматго унтарал къадар !!дагьлъулеб гьечІо
!!Дагъистаналде бачІине Т азарго гьоро-годозаби !!вакцинациялъул.
!!Регионалда буго !!54 !!привывкаби !!гьарулеб пункт адаб-хІурмат къватІиракь !!рахъунеб бригада
!!ГIасрабаз гІел !!гIелалъухъе кьезе гІадат рухІияб бечелъи !!жидерго хаслъи !!искусствалъулгун литературияб бечелъи
гьеб !!киналдаго гъорлъ букъун-баккун гьеб лъазе хадубквад гІадан лъугьине рухІияб рахъ !!бечедавлъун.
!!Киналго !!умумазе бокьизе !!жидерго лъимер !!цебетIураблъун тарбия !!щвараблъун гІумру нух битІ !!ккараблъун !!вукIине.
рахь мацІ кквезе черх бугеб рухІияб берцинлъи !!бихьулеб гьеб !!киналдего нуцІа !!рагьулеб !!кIуллъун.
рахь !!мацIалда кІалъазе !!нилъгун нилъ цІар багІар !!бахIарзалимамзаби !!ХIамзат !!ГъазимухIамад !!Шамиль поэт !!МахIмуд бижаражо
!!ХIамзатов ва рикІкІен гІемераб !!цогидалги нилъ халкъ цІар багІар вакил
амма гьаб ахираб зама-заманалда нилъерго мацІ дагьабги кІвар гьечІого баха-толеб буго !!киназго.
нилъ !!лъаларого !!бичIчIуларого бугин кквезе мацІ кІочене !!гьелдаго цадахъ дица тІадехун !!рехсараб !!бечелъиги кІочене !!толеблъи нилъ кьалбал гьечІеб гъветІ гІадин !!хутIулеблъи.
!!Дагъистаналъулго !!мисалалда босизе ахирисеб !!гIасруялда гІемерлъизе !!батIибатIиял !!миллатазда гьоркьо ригьин гьаризе гьеб цебебигъ къанагІат(го) гурони !!букIунароан нилъ !!росабалъ.
гІолохъан !!рослъадиялъ лъимер !!гьабидал байбихьизе !!гьебгун гІурус !!мацIалда гаргадизе
лъимер гІезе ва гьеб лъугьине Я инсул яги эбел рахь мацІ жибго кьалбал !!лъаларевлъун.
кІиабизе !!бугони !!цIикIкIунисел !!эбелинсуца !!рикIкIунеб буго лъикІ цІализе гІумру нух це(в)етел туркІизе кваникъаб рахь мацІ квалквал !!гьабулеб !!бугилан.
гьани(б) дир !!хIисабалда !!лъикIаблъун !!букIинаан гьаб хадусеб !!эбелинсуда бичІчІизабизе кквезе рахь мацІ магІна гьеб кІвар куцазе кквезе !!гьелдехун рокьи
!!Школазда мацІ малъикъ захІматаб суал буго
гІемераб санал рахь !!мацалъул грамматика ва литература кколе-кколелъу(б)е !!учительзабаз !!рикIкIунеб буго гьеб иман-диналдаса халкъияб педагогика хІалтІизаби
!!Сухомлинскияс !!рикIкIунеб буго халкъияб педагогика бугин гьеб иман-диналдаса !!бищунго хІасил бокьулеб къагІида абизе
щибха кколе-кколелъу(б)е халкъияб педагогика
гьеб кквезе !!школазда яги !!яслиахазда !!лъималазда мацІ !!жидерго !!церегосел умумул !!маргьабаздалъун !!лъугьабахъиназдалъун !!абияздалъул !!бицанкIабаздалъун ва !!цогидалдалъунги бицин
гьеб !!киналъулго !!кумекалдалъун лъазе хъвазе тІадгьабизе кквезе жакъасеб !!гIумроялъулгун.
гьеб чара гьечІого кумек тІадгьабизе буго дарс материал !!щвалде щунгъар лъай бечед тІадгьабизе буго рагІаби словарь рагІаби цоцазда !!рухьинари.
халкъияб педагогика !!щулаго !!бухьараб буго !!этнографиягун.
гьединлъидал !!дарсазда ва дарс таманча !!къватIибехунисеб !!занятиязда лъимал лъазе хъвазе тІадгьабизе кквезе бакІалъулаб !!музеялъулгун гьени(б) бугеб нилъ умумул !!хIалтIизарулел рекІарал нилъ !!гIумроялда !!щулаго !!рухьарал !!тIагIалабазулгун.
!!Гьелдехун лъимал лъимал !!гурезулги гьезул !!эбелинсулги бижизе кІудияб интерес
!!Экспонатаз нилъ кумек тІадгьабизе умумул гІумру гІумру вагьабияй къагІида гІадат ва гьеб !!гуребги цебебигъ чІезабизе
гьединго лъикІаб буго !!дарсазда фольклор !!хIалтIизабизеги.
гьеб !!киналъго кумек тІадгьабизе лъазе къеркьей !!гуребги лъимал умумул !!рухIалда тарбия !!щвеялъеги.
лъикІаб хІасил кьезе лъимал нилъ !!гIадатазулъ гІахьал(го) !!гьаруниги.
масала кІал биччазе къо къурбан !!хъвеялъулоц алипба !!байрамазда гІахьал(го) !!гьаруниги.
мацІ !!кIочонгутIиялъе гьаризе лъикІалан(го) пахруго гьав хадусеб тадбир адаб-хІурмат
У !!мумазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе рахь мацІ кІвар бицун !!2.
мацІ !!лъазабулаго лъазе хъвазе тІадгьабизе нилъерго !!тарихалъулгун гьеб !!бечелъиялъулгун.
!!ПатIиматзагьрат !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВА Г гъуну(б) гьоркьохъеб школа рахь мацІ учительница кІочене отоларинголог рахь !!мацIКIвар кьезе кколе-кколелъу(б)е суал !!Унсоколо росулъ !!Ибрагьим !!Расулов кквезе !!«Единая !!Россия» партия хІаракат гІахьалчи
!!25 январалда нилъ !!пачалихъалда кІодо тІадгьабизе хьвагІолеб !!гIелалдехун кІвар буссинабизе бахІараб !!Россиялъул студент къо
нилъ !!районалдаса гІемераб студент !!цIалулел пахруго республика ва !!Россиялъул !!батIибатIиял !!ВУЗазда.
гьелда гьоркьо гІемераб пахруго !!гьабулеб иш хІаракатчи отличник ва район мустахІикъаб !!вакилзабилъун.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъалаялда !!тIобитIана !!«Единая !!Россия» !!регионалияб партия !!советалъул президиум заседание
гьеб рагьазе ва бачине гьеб секретарь тІасангурде халкъияб собрание председатель !!Хизри !!ШихсагIидовас.
!!Волонтерлъиялъул !!хIаракатчилъялъе гІоло ххам
!!ШихсагIидовас шапакъат кьезе нилъ ракьцояв гагу юридическияб факультет !!магистрант дагъистаналъулаб гелдо !!«Молодая гвардия !!Единой !!России» гІуцІи член расул !!АхIмадович !!Ибрагьимовасе.
!!Расулица месед !!медалалда лъугІизабизе !!Унсоколо Т абундаччи школа ва кидаго !!вукIана !!гьабулеб иш жигар !!гIахьалчилъун.
!!Юристлъун !!хIалтIулаго бажаризе мекъи !!тамихIалде !!цIарасе кумек тІадгьабизе масала !!законалда данде !!кколаредухъ !!хIалтIудаса махІрумаб !!гьаруразе.
гьединго бажаризе !!малмулкалъул !!магIишатиял суал битІараб !!нухде !!рачинеян абизе гьев
!!Волонтерлъиялъул !!хIаракатчилъиялде дир рокьи бижизе !!ВУЗалда цІализе лъугьине хадубквад
!!Университеталде гІемер(го) !!рачIунаан !!батIибатIиял !!партиязул жамгІият !!гIуцIабазул вакил ва !!киназго !!ахIулаан !!волонтерлъиялъул иман-диналдаса гІахьаллъи тІадгьабизе
гьезул !!кьеразулъ !!Расулица абулеб буго щуго сон
!!Ибрагьимовас жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе гьеб организация хІалтІухъабазул гІемер(го) гьанщезе !!лъималбесдалазухъе рагъ !!гIахьалчагIазухъе !!тIоритIула тІабигІат !!цIуниялъул акция чІезе гъветІ
гьаб ахираб зама-заманалда !!пандемиялда хурхине гьел цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе !!медицинаялъул хІалтІухъаби кумек вагьабияй хьвадизе !!медицинаялъул !!учреждениязде кванил !!нигIматалги тІонтІросине !!рокъорокъоре щвезабизе дару бикьизе жибго !!цIуниялъул алат
!!Толстоясул магІна гъваридаб рагІаби лъикІаб иш тІадгьабизе кваникъаб божизе кквезе !!лъикIлъиялда»абун.
амма жакъа гІемерисел !!божулел гьечІо гІадамазул нахъ буссин гьечІого !!гьабулеб !!хIалимлъиялда.
дида бакьулъбакІалда кквезе !!гьелъие гІилла бугин гьел !!жидецаго гІадамал лъикІлъи !!гьабунгутIи.
дие бокьи-бокьунгутІи буго гІанса бачІунеб !!гIелалдехун хитІаб тІадгьабизе рукІалаби !!хIалималлъун !!цоцадехун ва цІикІкІараб !!гIелалдехун гурхІел !!адабхатир !!бугеллъун.
ругьунлъизе !!цогидазул !!захIмалъабаздехун бичІчІи !!буголъигун балагьизе !!кIочонге нилъерго гІумру !!гIуцIулеллъун !!нилъго !!рукIин.
имам !!Шамиль хІакъикъаталдаги !!вукIана цІар бихьа-рагІараб !!инсанлъун.
гьелда бажаризе !!рикьрикьарал мугІрул халкъ цолъизабизе гьеб чияр базе гьечІолъи !!цIунун багъаргъизе !!рахъинаризе.
имам !!Шамиль нилъ лъугьине миллияб !!бахIарчилъун гІакъил !!цевехъанлъун кІудиявчи !!полководецлъун мисал босизе !!мустахIикъавлъун.
имам !!Шамилил тарих цоги нух пикру тІадгьабизе тІамизе киданиги кватІун !!букIунарин !!жидерго пикру битІараб !!нухде бачине кигІан къуватаб !!вугониги !!дандиясулгун гІаммаб мацІ батизе
гІемераб санал пача !!аскаразде данде !!вагъулев !!вукIарав имам ахиралдаги бищизе битІараб ракълилаб нух ва !!киналго хадусеб !!наслаби ахІизе !!Россиягун ракълидалъун !!рукIине.
гІаммаб бакьулъбакІалда !!щвейлъун тарихияб къисмат талихІаб !!букIинеселде хьул вагьабияй !!символлъун лъугьине нилъ ракьанда ракІжубараб !!«АхIулгохI» комплекс
нилъ тІадаб буго нилъерго тарих лъазабизе гьеб къимат тІадгьабизе ва хадусеб !!гIелазухъе кьезе
лъазе кквезе нилъерго тарихияб бахІарзал букІине кквезе гьезул мустахІикъаб !!ирсилаллъун.
!!«Унсоколо район динамо бетІер имам !!Шамиль ханжар !!I50 сон нилъ цІар багІар умумул гьав кІикъоялда !!МахIачхъала !!шагьаралда тІасангурде руччабазул цолъи председатель !!Интизар !!Мамутаевалъ !!Унсоколо район руччабазул цолъи !!председательлъун тасдикъ тІадгьабизе жамгІият хІаракатчІужу !!Хадиджа.
!!Хадиджа гьединго кквезе тІасангурде гІолилал парламент !!депутатлъун дагъистаналъулаб !!«Мир !!женщин» общественнияб гІуцІи правление !!председательлъунги.
гьеб !!творческияб хІаракатчилъи бокьизе цохІо нилъ район !!гуребги цІубаро !!Дагъистаналъего.
!!РакIракIалъ баркизе дуда мун !!районалда бугеб руччабазул цолъи гІуцІи !!председательлъун тІами
гьаризе дуе щулияб сахлъи талихІ рухІияб къуват !!гьабулеб иш !!цIицIиял !!бергьенлъаби.
район собрание депутат коллектив
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовгун щвазе !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб сахлъи !!цIуниялъул !!комплексалде.
росурагІалда !!щвезабилин гьеб комплекс базе !!«Единая !!Россия» партия !!«Детский спорт программа !!проекталда рекъон
гьебго !!программаялда рекъон !!республикаялда рачел пахруго жеги !!II0 !!спортплощадка ремонт тІадгьабизе !!къачIалел пахруго адаб-хІурмат спортзал
!!ГIабдулмажидовичас хал тІадгьабизе !!комплескалъул гьени(б) бугеб !!инвентаралъул !!гьабураб хІалтІул !!щвалде ракІщвей
хал вагьабияй !!хIасилалда !!гьабураб хІалтІизе кьезе тІадегІанаб къимат
!!Комплексалдаса разиго хутІизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда нилъ республика тахшагьар !!МахIачхъалаялда санитарияб рацІцІалъи вагьабияй !!суалгун це(в)етел цІахъа-рахъазе район вакил
цадахъаб !!къуваталдалъун кІиго къо гьени(б) къватІи(б) баччизе гІемераб !!мусор.
нилъ !!районалдаса !!шагьаралъулазе кумек ине рукІун !!анцIанцI гІадан
!!Акциялда гІахьаллъи тІадгьабизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва халкъияб собрание депутат анонимка
рацІцІалъи !!гьабулеб бакІалда чІезабизе букІине !!кинабго !!къваригIунеб техника ва транспорт
!!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул гьединаб субботник !!тIобитIиялъул суал рахъ кквезе цІубаро !!Дагъистаналъго.
!!МахIачхъалаялъул эра !!Салман !!Дадаевасул !!рагIабазда рекъон шагьар !!тIубанго бацІцІад(го) тІадгьабизе буго кІиго анкь !!болжалалда.
!!«Тахшагьаралда цІар лъезе буго нилъ цІар бихьа-рагІараб ракьцояв анонимка
!!Дахадаевасул гьединлъидал ниж кІвар буго !!шагьаралда бугеб санитарияб !!ахIвалхIалалъул.
дагьабги !!бихьулаго ниж !!кIвечIо цо рахъалдасан !!чIезебихьана !!МахIачхъалаялда бугеб захІматаб !!ахIвалхIал !!дандчIвалел !!захIмалъаби пикру тІадгьабизе !!кинабго !!мусор бахчун-тІепун !!бажаричIониги !!дагьабниги кумек !!гьабизе»ян абизе жибго !!кIалъаялда вехь
!!АхIулгохI нилъ бухІи ва !!чIухIиИмам !!Шамиль !!хваралдаса !!150 сон !!тIубаялде щиб хІадурлъизе бухІараб !!мюридзабазул гьеб рагъ цебебигъ
гьабсагІаталда !!ГIашилтIа росулъ кІиго бакІалда буго жиб жани(б) туманкІ хер хІадур(го) !!гьабулеб бухІараб кІиго хъахІаб гамачІ
рагъ !!байбихьилалда цебебигъ гьединаб гамачІ рукІун !!КавутIа !!хуриб тІад авалалда(го) !!Маччалъ мирза !!хуралда аскІо(б)
гьеб бакІалда !!хIадурун букІине !!гIезегIангокъадар !!тIункIилхарил.
!!Мажгиталда сверун рукІун ракьгІисинал рукъ гьелда жани(б) гурони жани(б) нух !!гьечIел.
гьени(б) букІине имам кан !!дивансоветги !!судги къокъ(го) тІадгьабизе абизе имам штаб
!!АхIулгохI !!цIунулезул аслияб !!щулалъилъун букІине жани(б) хьвадизе !!бегьулел тІад !!тIокъарал хандакъ окоп
гьеб рукІун щулалъизе !!гохIдехун бугеб !!кIалтIуялдасан байбихьизе кІудияб !!мажгиталде хвезегІан ва цолъизабизе рукІун !!киналго !!щулалъабигун.
гьеб !!гохIда букІине рагъ !!къваригIарабщинабги !!къокъго абизе Т !!тыл.
!!АхIулгохIги нух гьечІеб !!гохIги цолъизабизе букІине квар !!кьоялъ.
!!АхIулгохIда сверун бугеб !!рорхалъабазда лъезе рукІун имам пост
рагъ !!байбихьудаго цІикІкІараб къуваталда данде !!рагъулаго гьени(б) мурид нахъа къазе кквезе
хадубквад тушман гьеб !!гохIда гІарада лъезе ва гьени(б) кІиябго !!гохIде !!кьвагьдола.
Г бохІин !!цIуниялъе !!бищунго кІвар !!бугеблъун букІине !!АхIулгохIде тІад къулараб !!гьелдаса !!гIезегIанго борхатаб щулалъизе !!гохI».
цого !!тIахьазда !!баяназда гьени(б) чанго нусго чи !!вукIанилан лъале-хъвалеб буго амма гІемераб халкъияб !!кучIдузулъги !!цогицоги !!баяналъги гьени(б) щунусго мурид !!вукIанин буго
!!Мюридзабазе бетІерлъи !!гьабулеб букІине буго кодо(б) !!Сурхайицаги !!ГIашилтIаса !!ГIамирханил !!Сурхайил !!Малачицаги.
тІадехун !!рехсарал !!баяназе хІужат тІадгьабизе гьав халкъияб кечІ магІимухъал рагъ къуват !!дагьлъидал росаби ччуйзе !!ккедал чара араб-хвараб имам !!ГIашилтIе нух бахъизе
рагъ таваккал бугеб гъазават !!агьлуГIешдерил !!жамагIатгун гІакълу дандбазе ана
!!ХIалбихьарал мурид !!цебехъанаб !!жамагIатИмамасул вагІза асир гьарунчи !!рукIана.
!!АхIулгохI щула(го) !!кквелин камизе имам !!кIалъанаЩулалъул !!гохIда !!чIелин !!Малачиги !!вахъана.
кІиябго гохІ цІунизе мурид !!рикьанаМалачил !!къапилалъул !!щунусгогIан чи !!гIунаШамилил мурид !!азарилъан !!рукIана.
!!ЧIужулъималгун херал-бецал нух гьечІеб !!гохIде ана
цин !!АхIулгохI !!бахъилалде пача аскар бахъизе !!кколаан щулалъизе !!гохI».
цо чанго къо чанго нух цІикІкІараб !!къуваталдалъун гьужум !!гьаруниги пача !!аскаразда гьелда квер базе !!кIоларо.
щулалъизе !!гохIда бугеб хъала си цІунараб !!къукъаялъе бетІерлъи !!гьабулеб букІине !!ГIашилтIаса !!Малачица.
!!Гьужумазул хІасил кколе-кколелъу(б)е гьечІолъи ва !!жидерго чІагояб !!къуватазе кколе-кколелъу(б)е зар букІин бихьинал полковник !!Пуллоца пача !!аскаразул бетІер адаб-хІурмат июналда буюрухъ кьезе !!хъалаялде гІарада базе амма гьебго хІасил !!кколаро.
тІадеги !!гIарадабиги цІикІкІинабизе !!29 июнь чанго гагусагІат гьоркьо(б) !!къотIичIого гІарада базе живго полковник !!Пуллол бетІерлъиялда !!гьабураб !!гьужумалъги хІасил !!кьоларо.
гьеб къо !!тушманасеги цІикІкІараб зар кквезе чІвазе !!Моздокалъул полк командир !!Власов !!штабскапитан Г армутгени ва !!цогидалги.
гьеб хІалуцараб сардал-къоял полковник !!Пуллоца !!пачаясухъе гъвари рапорт магІна халкъ гьадин ахІизе огь !!Шамилил гІадатлъи гІадлу !!ритIухълъиБодулъ !!мюридзабазул имам ритІухълъи
!!АхIулгохIил гьитІинлъи доб къавм !!щулалъиЛъимер бачине !!чIужуцин чІезе гулла це(в)етел
цин !!цебетIубараб къо !!анцIгогIанисеб гІарада кьвагьизе
хІубара къо гІарада алипба цІикІкІараб забаниятал ралагьи бакк-баккизе хъала !!цIунулезе.
лъукъарав !!Малачигун гьезул нахъа хутІизе !!анкьгояв.
!!Малачица цадахъ рекІарал !!АхIулгохIде битІизе ва живго хъала хутІизе
гьеб къо !!къасиялдехун рагъ хІасил цІехезе !!Шамилица битІизе !!ГIашилтIаса !!КаримухIамадгIали.
!!25 къо !!гьитIинабго !!мюридзабазул къокъа дандечІей тІадгьабизе ва цІикІкІараб ками ккезабизе !!анцIанцI нух !!жидедаса цІикІкІараб къуват бугеб !!тушманасе.
щулалъизе гохІ бахъине хадубквад пача !!аскаразул рохалида гІорхъи !!букIинчIо.
гьале щулалъизе гохІ хири гагусагІтал !!гьитIинабго халкъияб бицен живго !!Малачи !!вугоГ гохІ !!ганчIида !!нахъаБахъун зодо(б) !!хвалченгунГъазаваталъе къачІазе
щулалъизе гохІ бахъине хадубквад пача аскар !!кинабго къуват буссинабизе !!АхIулгохIалде.
кисанго нух къазе рукІун !!пачаялъулаз.
щулалъизе гохІ бахъине !!хадубги !!55 !!къоялъхалат бахъизе !!АхIулгохIда рагъ
!!Биценазда пахруго цо къо пача щуазарго рагъухъан !!камунилан ками кколе-кколелъу(б)е рукІун гохІ !!цIунаразеги.
!!Къарахъа !!МухIамадтIагьирица лъале-хъвалеб буго ахирияб зама-заманалда сверун !!ккуразул захІматаб хІал !!букIана.
гьеб къимат магІна тІагІине букІине !!хвалихъ анищ !!гьоболасухъ гІадин балагьун !!рукIана.
!!Гьелдаса хадубквад !!АхIулгохI !!цIунулезул хІал тІадеги захІмалъизе
гохІ рагІа-рагІалда бугеб хандакъ тушман байрахъулав
!!ЧIварав рос ярагъ лъади вац яц !!босулаан ва кІудияб !!таваккалгун !!рагъулъе !!журалаан.
!!ГIешдерил руччабазул бахІарчилъи бихьинал жибго !!тушбабигицин !!хIайранлъулаан.
гІурусазул историк гьезул хІакъалъулъ гьадин лъале-хъвалеб буго !!«руччабиги !!лъималги !!хунжрулгун !!ганчIалгун туманкІ !!хучдузде тІад !!кIанцIулел рукІун улбул !!жидерго лъимал квер гъанкъизе кІкІалахъ !!рехулел рукІун !!гIурусазухъе !!щоларедухъ»абун.
живго !!Шамилида цо нух гуро бакьулъбакІалда свараб !!гIешдерилруччабазул бахІарчилъи
ахирияб рагъ къо гъуни магІарда !!тушманасухъе квердаххел ине !!ккедалгьес абизе буго жакъа !!50 !!ГIашилтIаса !!чIужугIаданйикIараяни иш !!батIияса ккезе !!букIана»ян.
адаб-хІурмат августалда полковник !!Пуллоца камизе ракълил !!хабаралде дандчІвазе ахІизе
адаб-хІурмат августалда !!гIешдерил кІиябго лъар !!журалел бакьулъбакІалда кІудияб !!ганчIида аскІо(б) дандчІвазе имам !!Шамилги !!Пуллоги.
гьединги имам !!гIакълудал кІодолъи !!бихьуларищ !!тушманасда жибго !!мюридзабазул хІал лъазе !!теларедухъ гьеб гІемерисел !!лъукъун масхарагъине !!къечон !!рукIиндал гьев цадахъ бачине пахруго бихьиназул !!ретIелги ретІине гІолохъан яс
кІудияб !!ганчIида аскІо(б) бухІараб !!гарачIвариялдаса хадубквад !!Шамилица жибго микьго сон гьардарав вас !!Жамалудин !!аманаталъе кьезе кквезе
!!Жидеего цІикІкІараб ками !!ккеялъухъ !!балагьичIого гьеб !!гохIде гарахине ва !!АхIулгохIда байбихьизе квер зар рагъ
!!29 августалда хвезегІан рагъулаб гохІ !!цIунарал.
!!Гьездаго гьоркьо бахІарчиго масхарагъине !!ГIашилтIаса !!Дарбишилав !!КаримухIамадгIали !!НургIали нуцалай узурпатор !!Ханзадай ва гІемераб !!цогидалги.
!!Шамилие камизе !!бищунго !!цересел чагІи лъади !!Жавгьарат вас !!СагIид яц !!ПатIимат.
!!22 августалда кІудияб рагъ кквезе кІудияб !!мажгиталда сверухъ(е)
!!Пачаясулазда лъазе гьени(б) !!ягъулей !!Шамилил !!яцйикIин ва имам кодо(б) !!щвечIолъиялдаса !!ццидалъругел тушбаби хІаракат !!бахъулеб букІине гьей чІаго квердаххел !!йосизе.
гІурусазул къасд !!бихьарал мурид !!ПатIиматиде це(в)етел !!кIанцIун багъаргъизе лъугьине
!!Мюридзабиги хъурунжо жийго хутІараб !!ПатIимат кьуру !!рагIалдеги къазе бади(б) !!кIазги бачине !!ГIанди !!гIурулъе кІанцІизе
!!АхIулгохI баха-толеб къо имам абизе буго баркала !!гIешдерил !!гохIалГохIал кІанцІур !!гъазизабиБаркала !!гIешдерил !!ракьИмамасул !!Истамбул.
!!Жидеда !!дагьабниги канлъи !!бихьулел мурид рукІун !!нохъазда бахчун-тІепун тушман деби !!кьвагьдолел.
росу !!тIубанго бихха-бичи ханжар !!ахалхурзал !!чIунтун !!лъугIун !!рукIана.
рагъ !!байбихьилалде !!500 цІараки бухІараб росулъ !!рагъдаса хадубквад анкьго рукъ !!тIаладухъан гурони кІкІуй !!баккулароан.
росулъ бугеб лъел !!къулгIаялъе рогІоро тІадгьабизе !!гьерекIдерил гІолохъаби !!рихьундерил магІарда рохьоб къотІаро кІудияб гъветІ бахчун-тІепун бачІунеб !!букIана.
свак тату араб-хвараб ва къо !!бихьарал гІолохъаби !!гьерекIдерил !!«Эхелалъул !!ахада»абураб бакІалда щунгъар !!рукIана.
!!ГIайшатил кечІ бакъан цо гьаракь рагІаби !!кигIандай нилъ !!къуватги чанги цІикІкІине !!букIарабян !!махсародего абизе !!гIолохъабазда гьоркьо(б) ватІанцояв
!!Свакги ччуйзе ине черх тІадагьлъи !!лъугьинарищхаян тІад рекъезабизе !!цогиясги.
!!ГIолохъабазда гьоркьо(б) росулъ оригинал витІунчи чакар !!ГIайшат !!жидехъего рихьахІине !!ячIана.
биччазе !!ГIайшат свакараб гІолохъаби цо бакъан магІарулал !!пандурги !!кечIги хирияб бугелъул
ва цинги !!«Эхелалъул ахада цо борхатаб !!бакIалдеги ячине !!ГIайшатица ахІизе хІасратаб щивав !!рекIелъе !!бигьаго рортунчагІи бахунеб-толеб панаяб кечІ
!!Лъаларо ургьи(б) !!гьелегьулеб !!рокьулищ яги эркенлъи !!цIунулаго гьалдезе аваразул !!хIакъалъулъищ кечІ !!букIарабали.
абизе !!ГIайшатил кечІ гьаракь !!гьерекIдерил жаниблъи тІад босизабизе !!букIанилан.
гІолохъаби абизе !!хапуралъ божунгутІи щибго !!захIмалъичIеб кинигин доб гучаб гъветІ !!ГIайшатида цебебигъ лъезе буго
гІадада(го) абизе !!батиларо кечІ !!гIадамасда !!куркьбал !!гъолилан… некІо магІарулал машгьураб !!йикIарай гьей гьайбатаб кочІохъан хІакъалъулъ цІакъго-цІакъ дагь(го) гурони лъазе хІалкІолеб гьечІо
лъалеб гьечІо гьеб къисмат !!хIакъалъулъги.
!!Биценалда рекъон чакар !!ГIайшатие бечедаб гІадан !!рокьуларел рукІун пахруго
цохІо кечІ ахІизе !!гуребги !!ГIайшатил махщел букІине кечІ !!гьаризеги бакъан !!ургъизеги.
гьанже !!магIарулазда гьоркьо !!гIатIидго машгьураб пахруго !!ГьаракIуниса !!ГIайшатил !!кучIдулги !!бакъналги.
гІел !!гIелалъухъе !!кьолаго нилъ !!кочIохъабаз !!церехун тІонтІросине !!рачIунел пахруго гьеб
!!ТIолабго советияб халкъ кІодо !!гьабулеб букІине кІудияб октябралъул инкъилаб !!бергьаралдаса адаб-хІурмат сон !!тIубай.
гьеб сон !!Москвалде рихьахІине букІине !!Дагъистаналдаса художественнияб хІаракатчилъи коллектив
москваялъулаб !!Коллонабазул азалалда !!багъулеб букІине магІарул булбул роцІараб гьаракь
жийго !!ГIайшатил !!твоческияб !!гIумроялъулъ гьеб букІине кІудияб !!лъугьабахъин.
гІумру ахирисеб !!къоязде хвезегІан !!ГIайшатица кечІ бакъан къотІизе махІтечІого
гьеб кечІ ахІизе эркенаб ва талихІаб гІумру !!беццун гьеб кечІ абизе жакъаго чІаго буго
!!Централияб радио !!архивалда !!цIунун хутІун !!гьечIодай гьеб !!фонотека.
гьеб жеги щийго тІалаб тІадгьабизе !!гьечIелъул.
!!ЦIунун бугелъул !!ГIайшатил зама-заманалда !!йикIарай вехь
кигІан лъикІ !!букIинаан !!ГIайшатил гьаракь рагІизе
гьале цоги !!ГьаракIуниса !!ГIайшатил хІакъалъулъ тІад бихьа-лъараб жо
!!Машгьурав тарихчи амбулатория !!ХIажиевас !!I995 !!соналда къватІи(б) биччараб жибго дагъистаналъулаб !!зобалазда гъоркь абурав !!тIехьалда магІарулазул улка берцинаб ясазул хІакъалъулъ !!бицунеб !!рубрикаялда гъоркь бахъине буго !!ГIайшатил !!хIакъалъулъги.
гьев лъале-хъвалеб буго !!«I968 !!соналда дун дандчІвазе !!ГьаракIуниса !!ГIайшатил яс !!ПатIимат !!Асилдеровагун ва гьеб гьадин бицине дир эбел !!тIоцевесев рос !!вукIана !!Асилдер.
!!Гьесдасан !!гьелъие кІиго !!лъимерги тІадгьабизе букІине амма гьеб цудунго хвезе
лъабабилеб лъимер !!йикIана дун
дир эмен !!Асилдергун эбел !!ятIалъана дица кІиго сон ракІжубараб мехалда
!!Йорхатай жани(б) цІура къаркъала роцІараб гьумер эбел це(б)е чІезе дида
тІину гьечІеб ицц хІор гІадал гъваридаб рукІун гьеб бер
пайда щиб эб сурат нахъа !!цIунун !!гьечIелъул !!нужедаго !!бихьилаан гьеб берцинлъи
!!Даимго чІегІераб ретІел !!ретIунаан гьеб
!!Лъаларо !!кигIанисеб !!къадаралда гьеб битІараб !!бугебали бицен буго !!НикIолайил ханлъи зама-заманалда !!Москваялде ячине !!унаанила кечІ ахІизе ва гьени(б) тІад ссуно !!ячIунаго гІемераб !!сайгъатсаламги цадахъ божунгутІи !!бачIунаанилан.
цо !!нухалда !!чугицин бачІине буго !!гьелъие !!сайгъат тІадгьабизе
эбел кІиабилеб !!росасда цІар букІине !!ЖахIбар.
кидаго гьев !!рокъобги !!гьабихъги кечІ бакъан !!къотIулароан.
!!ХIасановас !!чуязда лъезе цадахъ тІонтІросине бачІине рукІун !!монография ва хІе диск жани(б)чванта а(б)али ящик
гьеб мехалда !!ХIасановас гьеб кечІ хъвазе рукІун пахруго
!!ХIасановасда цадахъ !!тилмачлъун !!вукIарав !!СагIаду !!НурмухIамадовас бакьулъбакІалда !!щвезабулаан гІумру !!60 сон бугеб гІадан !!йикIаниги !!ГIайшат !!ГIалиева роцІараб ва !!бацIадаб !!гьаракьалдалъул кечІ !!ахIулей гІадан !!йикIанилан.
!!Жидеего бокьи-бокьунгутІи укол гьаризе !!рачIаразе !!вакцинация тІадгьабизе !!Буйнакск !!шагьаралдаса бачІине рукІун !!эпидемиологиялъулгун !!инфекционисталъул !!специалистал.
гьеб къо !!районалдаса !!35 чи тІадгьабизе !!вакцинация.
ниж !!гарачIвари тІадгьабизе !!ЦРБялъул !!врачэпидемиолог сангар
гьеб бицине !!вакцинация !!тIубанго хІинкъи гьечІеб !!бугилан.
гьанжелъизегІан !!вакцинация кІигьарурал гьечІо кино букІаниги сахлъи хІинкъи бугеб !!хисабаси.
дару кквезе !!векторнияб гІадатияб !!рагIабаздалъун абизе !!кинабниги чІагояб !!вирус гъорлъ гьечІеб
!!ЦохIогоцо гьеб бугеб гІунгутІи кквезе Т гьеб цІунизе кквезе адаб-хІурмат градус !!температураялда.
гьеб !!гIиллаялъего гьеб бачІине !!Буйнакс !!шагьаралдаса щайгурелъул нилъ гьабсагІаталда гьечІо адаб-хІурмат градус цІорозе !!чIезабулеб !!алат»абун.
гьединго !!врачаз баян тІадгьабизе !!вакцинация тІадгьабизе кино букІаниги !!медицинаялъул хал гьаби !!къваригIунарин.
гьеб данде !!кколин жеги !!унтичIезе ва унти !!сахлъаразегиабун.
!!«Вакцинация вагьабияй суал !!бачIарабго ниж бакьулъбакІалда бакк-баккизе гьеб тІадгьабизе
амма ниж божизе нилъерго !!врачазда ва !!даруялда.
дун !!ракIчIун ана !!вакциянация тІадгьабизе !!щайгурелул гьеб !!гIемерго лъикІаб бугелъул !!коронавирусалъ !!унтиялдаса»ян абизе !!Хьаргаби гІангис начальник замагалъараб
!!Вакцинация !!гьабураз хутІараб ахІизе !!сундукьаго !!хIинкъичIого !!батIибатIиял !!харбазухъ !!гIенеккичIого !!вакцинация тІадгьабизе
!!ТIоцебесеб !!вакцинацияСахлъи цІуни росаби !!бутIрулги гІахьал(го) гьарунчи дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!райадминистрациялда !!тIобитIана росаби бетІер !!гIахьаллъараб данделъи
гьени(б) гьоркьо лъезе гІемераб кІвар цІикІкІараб суал
совещание бачине экономикияб рахъ район азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) гІахьаллъизе росаби !!бутIрузулгун хІалтІи вагьабияй рахъ !!специалист указ
!!ГIабдулхаликъовас !!гIахьаллъаразул кІвар буссинабизе гьоркьо лъоле бугеб суал кутакалда кІвар цІикІкІараб ва !!гIумроялде !!рахъинари чара гьечІого хІажат !!рукIиналде.
!!Гьединаздасан кквезе !!мусор !!бакIариялъе хІажат !!площадкаби гьари !!росабалъ лъел !!цIолел бакІ сверун къазе ва гьобо
район администрация !!кинабго тІадгьабизе буго нуж !!кумекалъе»ян абизе гьев
цІикІкІараб кІвар кьезе !!данделъиялда лъел !!цIолел бакІ сверун жакъаялдаса ва гьеб бакІ !!цIуниялда !!хурхараб !!суалалдеги щайгурелъул гьаб ахираб зама-заманалда ризлъизе республика !!шагьараздагун !!районазда !!лъедалъун гІадан унти иш
!!Совещаниялда гьоркьо(б) лъезе бакІалда !!санагIалъаби гьари !!суалги.
!!ХъарамухIамад !!ГIабдулхаликъовас баян тІадгьабизе гьединаб !!программабазда гІахьаллъизе бугеб адресазулаб хІакъалъулъ ахІизе бетІер гьелда гІахьаллъизе
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе цогидаб !!суалалги.
араб гІодоргьунарал кІикъоялда дагъистаналъулаб тахшагьар !!МахIачхъалаялда !!тIобитIана иргадулаб субботник
!!Гьездаго гьоркьо рукІун нилъ !!районалдаса !!вакилзабиги нилъ кквезе гьеб иш байбихьизе кьучІ !!лъураллъунги.
бокьи-бокьунгутІи буго !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб кІвар бугеб иш !!гIахьаллъаразе.
!!Хасго бокьи-бокьунгутІи буго баркала кьезе !!«Дагстройсиб» гелдо !!нухмалъулев !!Балахьуни росулъ нилъ ракьцояв захІмалъи !!МухIамадовасе гьеб сардал-къоял нилъ !!гьабураб кІудияб !!кумекалъухъ.
гьев нилъ чІезабизе техника ва гьеб иман-диналдаса !!къваригIунебщинаб !!тIагIелалат.
биччанте гьединаб иш букІине цогидаб мисал !!босулеллъун.
дагъистаналъулаб кквезе вацлъиялъулаб республика
гьединлъидал нилъ кумек тІадгьабизе кквезе цоцазе захІматаб зама-заманалда
!!РакIракIалъулаб баркала кьезе дагьаб !!цебегIан !!МахIачхъала !!шагьаралда букІине гьеб !!мусоралдаса бацІцІад(го) вагьабияй кІиабилеб субботник
росурагІалда !!щвезабилин араб !!анкьалда букІине !!Унсоколо район !!вакилзабазул !!бихьизабиялдалъун !!тIобитIраб !!тIоцебесеб !!субботникги.
гьеб !!хIасилалда !!тахшаралда бухІараб гьеб !!тадбиралда !!гIахьаллъун рукІун гІемераб !!районаздасагун !!шагьараздаса гІадан
цадахъаб !!гIахьаллъигун !!шагьаралдаса къватІи(б) баччизе гІемераб !!мусор.
гьаб !!нухалдаги республика бетІер сангар
!!Меликовасул !!ахIиялъе жаваб тІадгьабизе гьени(б) ричІизе рикІкІен гІемераб гІадан
гІахьаллъизе гьени(б) район бетІер вехь
!!НурмухIамадов халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов !!районазда гьоркьосеб !!налогазул инспекция начальник
хІажияв администрация хІалтІухъаби ва !!цогидалги.
!!Субботникалда гьединго гІахьаллъизе жибго !!шагьаралъулалги эра !!Салман !!Дадаевги.
гьел !!ракIракIалъулаб баркала бокьулеб буго захІматаб зама-заманалда кумек !!рачIарал !!киналго !!гIахьалчагIазе.
!!Мусор бакІаризе буго гьоркьо(б) !!къотIичIого.
гьаб !!нухалда гьеб хъатІизе республика хІукумат ва администрация !!управлениялда.
гьедин тІасангурде азарилбетІер администрация управление !!информполитикаялъул !!начальниклъун тІамизе бижаражо
!!Акавов гьебго зама-заманалда !!коррупциялде данде гъоркьечІей управление !!начальниклъун тІамизе анонимка
тІасангурде азарилбетІер жанисеб политика ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!начальниклъун тІамизе ки(б)
тІасангурде !!правовое управление !!начальниклъун тІадгьабизе бижаражо
тІасангурде азарилбетІер кІиабилеб отдел !!начальниклъун тІамизе сангар
тІасангурде хІукумат !!гIуцIиялъулгун !!проекталъулаб управление начальник иш !!тIуралевлъун тІадгьабизе иш
!!Ибрагьимов !!финансовиябгун халкквей управление начальник иш !!тIуралевлъун квачазе агентлъи
доб букІине !!Дагъистаналда !!коллективияб магІишат !!гIуцIулеб !!I939 сон
гьеб сон !!Унсокологи гІуцІизе !!гIибоцIул ва !!гъутабазул колхоз
гІинтІи !!гIалахалда колхоз гІадамал кьураби боцІи гІуж рачел рукІун чанго чин
!!Бихьиназда цадахъ лъугьине тириго !!ралаан гьеб боцІи пробирка
дун гьанже кІудияйчІужу гІанса !!йигин абурав пикру рохалил цІезе букІине гьеб къо !!Сапигатил ракІ
гьени(б) бижизе яс ракІ !!даимго гІагараб колхоз халкъ кванил нигІмат !!гIезариялъе хІалтІизе !!пикро.
гьени(б) росулъ !!тIоцере лъугьине !!Сапигат !!ВухIамаева !!ХIалимат !!МухIадизал !!Мусаев гІусманиял !!ХъарамухIамадова !!СалихIат.
!!Колхозалде !!лъугьунеб мехалда !!Сапигатил букІине адаб-хІурмат сон гьединаб гьитІинаб гІолилай бачІинахъего тІамизе гІинтІи одеколон !!звеневодлъун.
!!20 !!гектаралда !!цIоросаролъ бокьи-бокьунгутІи букІине гьени(б)
!!ТIоцебе !!колхозалде !!лъугьунезул цІакъго-цІакъ дагьаб къадар !!букIанаян бакьулъбакІалда !!щвезабулаан жиб мунагь !!чураяй !!Сапигатица.
гьеб !!лъикIлъун бачІунеб букІине росдал гІадамазул !!гIумрояшав.
амма кІалгьикъун гуро къо бачІунеб
!!Киналго !!магIишатиял !!хIалтIаби бегизе руччабазул !!кIигъуждузде.
!!ТIибитIун букІине !!ракъикъеч къварилъи
гІинтІи магІарда !!щвазегIан мугъ !!баччулаан руччаби рак !!гьабулаан рекьи
!!Даимго !!кIоченаро !!I943 сон цо !!сордокъоян бакьулъбакІалда !!щвезабулаан гьеб
къасдекунчІ росулъ чирахъ бакизе кІалгьикъун букІине !!гордазда цебебигъ жо !!бигъичIого.
гьеб сордо чанго !!роржен тІадгьабизе гьел росу ва гІинтІи !!гIалахалда тІад
къасиса-радалалде !!бецIхъахIилъун батизе боцІи ва !!рекьарал хур
тушман лъикІлъи тІад жо !!балищха.
талихІ нахъисеб къо тІад чвахунцІад !!цIадги базе !!чурахулун ана гьеб
бищун(го) кІудияб захІмалъи букІине кваназе жо гьечІолъи
!!Жидецаго !!гIезабурабги !!фронталъе битІун ричІчІ !!кваналаан гьазул
гьанже гьей !!нилъгун гьечІо амма гІемераб !!гIолилазулгун кІигьарурал !!дандчIваязда !!бицунаан гьеб талихІаб гІумру ва чадил къимат тІадгьабизе !!кколилан.
!!«Унсоколо !!ФКЗялъул !!хIал»абун бихьинал бакьулъбакІалда бакк-баккизе цощинаб завод цІицІулгосеб !!гьабизегIаги гуродай !!нухмалъиялда бакьулъбакІалда !!ккарабабун.
!!I938 !!соналда !!гьебгощинаб банка хІадур(го) !!гьабулеб бухІараб !!кинабго рахъ хал гьари !!гIуцIун гІунгутІи лъугІизабизе хІаракат !!бахъулеб бухІараб завод гІайиб !!гуребанищха гьанже !!чIунталиде буссине тезе
!!Школалде !!рачиналде !!жидеего школа форма босизе гІарац !!гьабулаан лъимал гьени(б) гІорцІизегІан !!батIибатIиял пихъ кваназе !!щолаан гьени(б) кумек !!учрежденияздаса !!бакIбакIаздаса студент !!ахIулаан гьени(б) букІине тІагІам квен бугеб столовая къаси аваданлъи цоцалъ гьудуллъи букІине рекІине !!бортовияб !!машинаялдагун !!ахIулаго !!кIучIдулгун !!хьвадулаан гьени(б) гІолилал
гьаб щибха гьанже !!кинабго жо !!биххулел рукІун гурони щибниги цІицІулгосеб !!гьабизеян букІунареб-лъугьунареб гІадан
!!ГьечIищха росулъ цониги гьединаб иш бажари бугеб чагІи
!!Бегьуларищ гьединаб !!суалги цебебигъ лъезе цо вассалам бажари бугеб гІадан тІамизе гьеб цІицІулгосеб тІадгьабизе ва !!гьезие кумекчи тІадгьабизе !!къваригIарабги чІезабизе завод цІицІулгосеб тІадгьабизе
цІияб техника гІураби !!бакIги бугин гьеб
пихъ барщараб мехалда гІодоббахІарчилъи базе къватІисеб гІадамал бичизе пихъ гьелго !!компоталги !!сокалги нилъ !!тукбаздеги бачІине !!нилъецаго босизе цо !!гъурущалде кьураби жо адаб-хІурмат !!гъурущалде.
росулъ гІолилал вас ва яс бахунеб-толеб пахруго къватІиракь хІалтІизе рес къотІи
!!БукIарабани !!заводги !!фабрикаги !!хIалтIулел росулъ цониги чи магІишат къватІиракь ине !!ккелароан.
!!ГIуцIулеллъун щай нилъ !!гьечIел.
имам !!Шамиль ханжар !!I50 сон дагьалъ !!церегIан кІикъоялда Г гъуну(б) росдал администрация хІалтІухъаби дандчІвазе хІаракатчилъи !!къукъагун.
гьеб !!бухьараб букІине имам !!Шамилил хІаракатчилъи кІвар цІикІкІараб !!лъугьабахъиналда.
гьеб дандчІвай хІакъалъулъ цІар бихьа-рагІараб гІалимчи анонимка
Г !!аммерица хъвазе !!«гарачIвариялъул зама-заманалда !!бихьулеб букІине !!Клугенауда дандеккун !!Шамилил !!политикиябгун дипломатияб бугеб тІокІлъи гьев !!генераласдаса !!гIемерго !!гIакъилавлъунги !!кинабго рахъ !!щвалде !!щваравлъунги !!вихьулев !!вукIана гьеб !!суалалда»абун.
дандчІвай бугеб кІвар бицине гьеб !!темаялда князь Г !!агариница махІбахъараб сурат
сурат гьабсагІаталда буго москваялъулаб !!Третяковская !!галереялда.
имам вас яс !!Зубайдат !!Шхаплица !!I933 !!соналда !!Варшаваялда хъвазе букІине кавказалъулаб магІарулал абурав къиса
хадубквад гьеб тарихияб !!г1елмабазул доктор захІмалъи !!МуртазагIалиевас таржама тІадгьабизе бахъине букІине республика !!«ХIакъикъат» !!газеталда.
гьав кІикъоялда гьеб бакІалда букІине доб цІар бихьа-рагІараб дандчІвай бицатаб гІемер(го) кІудияб гьечІеб лекция
гьени(б) дагъистаналъулаб республика миллияб музей Г гъуну(б) филиал заведующий !!МухIамадсултIан !!ГIабдулаевасе кьезе нилъ тІадехун бицен !!гьабураб сурат
Г гъуну(б) росдал администрация бетІер !!МухIамад !!МухIамадовасе кьезе !!жидерго цІар бихьа-рагІараб ракьцояв хІакъалъулъ гІинкъвар тІахьал
гьеб пахруго гІемераб байдаби амма цого мехалда !!лъедалъун биччазе гІемераб балагь
аллагь бокьаникълъи гьеб сверизе !!нигIматлъун !!Гьесие бокьаникълъи гьеб сверизе !!гIазаблъун.
жакъа гІемераб гІадан пахруго лъел къимат !!лъаларого.
аллагь кьураби лъехъел !!щукру !!гьабич1ого.
лъим тІадгьабизе исрап гьеб къимат !!лъалебго гьечІо
!!Даимго лъим !!букIиналдалъун гьелда бакІалда кквезе букІине гьеб !!тIасаго букІунареб-лъугьунареб жо бугин абизе
чанги чи рукІун жибго свараб !!минаялдаса !!машинаялдаса чвахунцІад гІемер(го) ракІбохи гьев аллагь !!щукруги тІадгьабизе амма гьединаб пикру !!лъедехун !!гьабулеб гьечІо гьев !!бугебщинаб !!бечелъиялдасаги лъел къулчІи гьесизе хирияб буго
цо нух ИбнухІажар !!Самак бачІине щуго халича гьарунчи !!Рашидихъе.
!!Гьесухъе шведал ИбнухІажар !!Самакида гьекъезе лъим къеркьей гьарунчи буго гьарунчи !!Рашидица.
цинги лъел !!цIарагIги зодо(б) кквезе ИбнухІажар !!Самакица кІалгьикъун буго
ле !!Амирул !!муъминина бицине дуца гьекъезе !!лъимги гьечІого !!къечоца !!холев мун !!вукIаравани !!кигIанасеб мухь дуца лъехъел кьезе бухІараб Т абизе
дир ханлъи бащалъи кьезе букІине Т январалъул абизе гьарунчи !!Рашидица.
гьанже гьекъезе аллагь бигьине дагьабги дуе Т яги абизе !!Халифаясухъе гьекъезе лъим кьезе трибуна !!Самакица.
лъим !!гьекъон махІбахъараб мех ИбнухІажар !!Самакица цІидасан абулеб буго бицине дуца аллагь гІоло гьаб дуца гьукъараб лъим къватІи(б) бачІине !!кIоларого !!букIарабани гьеб къватІи(б) бачІинахъего гІоло щиб мухь дуца !!кьелаанин абизе
ургъизе ургъунго кІущ къватІи(б) !!бачIунгутIиялъул !!унтиги бакьулъбакІалда щунгъар дица !!тIолабго ханлъи кьезе букІине Т январалъул абулеб буго !!Халифаяс.
цинги ИбнухІажар !!Самакица абулеб буго щиб !!пайдаха бугеб лъел !!къулчIиялда гурого !!бащалъулареб !!ханлъиялдасан Т абизе
цинги !!ракIракIалъго гІодизе лъугьине гьарунчи !!Рашид.
хІубара дунял !!ханлъигицин лъел !!къулчIиялда !!бащалъулеб гьечІо
гьанже бицине сундул гІоло гІадан гьаб ракьанда би гІодоббахІарчилъи хьвагІолеб сундул гІоло чияр боцІи !!бикъулеб сундул гІоло бесдал(го) лъимал боцІи !!кваналеб сундул гІоло миллион кредит !!рахъулел !!сундуе….
лъел нигІмат нилъ рикІкІине хІал !!кIоларо щай гурелъул !!кинабниги !!чIаголъиго гьеб !!лъедалъун бугеб жо буго
тІадегІанаб аллагь хирияб !!Къуръаналда абулеб буго магІна дица !!лъедалъун тІадгьабизе !!кинабниги !!чIаголъи».
лъел кІудияб !!нигIматалдасан кквезе гьекъолеб гьуинаб лъим букІине
гьекъолеб !!бацIадаб лъим кквезе гьекъолеб щинаб жо бищун(го) хирияб
жеги гьеб кквезе !!садакъаялъул бищун(го) !!хириябги.
кино бакІалда лъим !!батаниги гьени(б) !!чIаголъиги батизе
!!Ракьалда тІад !!хьвадулев инсан !!кинабниги хІайван рухІчІаголъи гІурччинлъи !!кинабго жо хІажатаб буго лъеде-гъедераб лъим !!букIинчIебани гьеб !!кинабго жо !!бук1инароан.
тІадегІанаб аллагь гьаб !!халкъалда кутакалда гурхІулев щуго гьеб гьев !!цIобалдалъун щибаб !!секундалда жани(б) !!зобалаздасан ракь !!гьумералда тІад адаб-хІурмат миллион къатІра лъел !!тIинкIула.
!!Гьелдаго цадахъ инсан къаркъала !!70 !!лъедасан буго
лъел маълаъ хІакъалъулъ тІадегІанаб аллагь !!Къуръаналда !!49 бакІалда рехсей тІадгьабизе буго
хІатта !!лъимги мисал бачине аллагь жив !!ватиялъе !!далиллъун чІезе !!гьабулеб буго
!!Гьелдаса кІудияб хиралъи щибха букІине !!нилъее.
аллагь !!Къуръаналда абулеб буго магІна !!«Зобалги !!ракьги !!бижиялъулъ !!сордокъо хиси гІадамал !!пайдаялъе !!ралъадазда !!хьвадулел гуми хвараб ракь чІаго тІадгьабизе !!зобалаздасан !!чвахулеб лъелъ ракьанда бугеб !!хIайваназулъ гьури хьвади !!зобалаздаги !!ракьалдаги гьоркьо(б) накІкІ гъоркьечІей кІудияб мугІжизат буго гІакълу бугеб !!гIадамазе.
Т !!Албакъара !!I64 чанги !!чиясда !!ракIалдего !!щоларо лъим нигІмат букІин чванта цІура !!гIарацги хехаб !!иномаркаги !!бугони гьелда бакІалда кквезе букІине жив !!дунялалъулго хан бугин абизе
амма !!зобалаздасан лъим къотІизе гьев бугеб щинаб жо лъел !!стаканалъухъ кьезе кквезе гьединго !!зобалаздасан лъим !!цIикIкIанани гьев бугеб щинаб лъар хъамизе ине
жакъа нилъ дагь(го) !!рагIуларо !!дунялалда !!лъугьунел лъел балагь
цо нух гІалах гІарабияв !!мажгиталъуве жани(б) лъугьине квачазе Т январалъул !!бицунеб буго гІермалик вас азербайжанав асхІаб
гьеб мех хири авараг рузман къо хутІба !!гьабулаго !!минбараялда вакъунчи чІуни !!вукIана.
цинги гІарабияв !!аварагасда абулеб буго Т Я бечед авараг !!боцIиги !!гьалаглъулеб буго тІадгьабизе догит !!лъугIун буго кутакаб ракъдаллъи буго ракьанда гьаризе !!Аллагьасда цІад баян Т абизе
цинги авараг жибго хири квер !!зобалазде !!рорхулел пахруго !!Аллагьасда !!гьарулеб буго лъабго нух Т Я дир аллагь дуца ниж цІад кьезе Т январалъул
амма хири !!минбаралдаса гъоркь !!лъугьиналде базе байбихьизе кутакаб цІад хІатта !!Хириясул !!магжидаса !!чвахизегIан.
мажгит тІох гьеб зама-заманалда букІине чамасдакил !!гIаркьалабазул.
гьедин цІубаро анкь абулеб букІине цІад
цинги тІасияб !!рузманкъо шведал дойго чи квачазе !!мажгиталъуве авараг хутІба !!гьабулев !!вукIадго.
!!Аварагасда !!цевеги чІуни гІарабияв нахъо-нахъойги абулеб буго !!боцIиги !!гьалаглъулеб буго тІадгьабизе догит !!лъугIун буго цІад чІезе !!гьабеян гьаризе !!Аллагьасде Т январалъул абизе
цинги авараг !!квералги рортунчагІи нахъо-нахъойги дугІа тІадгьабизе аллагь ниж сверун базе цІад !!гIалахазда !!щобазда !!кIкIалабазда базе дир аллагь ниж тІад !!балагьлъун !!биччаге–абун.
цинги !!Анасица !!бицунеб буго гьедин кутакалда абулеб бухІараб !!цIадги чІуни ниж къватІиракь !!рахъиналде бакъ букъун-баккун батизе Т январалъул
бухари !!Хадубги аллагь гъабулъим сипат !!гьабулеб буго гьеб !!жиндилъ баракат гІемераб жо бугин абизе
хирияб !!Къуръаналда буго магІна дица !!зобалаздасан рещтІине тІадгьабизе лъим !!жиндилъ баракат бугеб цинги гьелдалъун дица !!рекьиги бижизе тІадгьабизе къад !!9.
!!Зобалаздасан абулеб !!цIадалдехун !!муъминчиясул букІине кквезе битІараб !!рекIелчIей мисал гьев ракІ чІезабизе !!бегьуларо !!цIвабзаз цІад базе тІадгьабизе яги зобал базе тІадгьабизе абизе
авараг абулеб буго !!ХIадисул !!къудсаялда дир лагъзадерил рукІун дида иман !!лъолелги !!Дидехун !!капурлъулелги.
аллагь !!рахIматалдалъунги гьев !!цIобалдалъунги цІад гражданин абурав кквезе диде иман кеплъарав ва !!цIвабзазде капураб амма !!цIвабзаз яги моцІалъ цІад базе !!гьабунин абурав лъугьине диде капураб !!цIвабзазда иман кеплъарав чин
Т гьединго аллагь кІудияб !!мугIжизаталдасан кквезе ралъад лъим цІамгІалаб букІине
!!ГIалимзабазул !!пикруялда рекъон щибаб литр цІамгІалаб лъелъ буго !!27 градус
цинги гІалам гьеб лъелъ къватІи(б) бахъизе цо !!соналда жани(б) !!50 миллион тонна цІам
гьединго лъел кІудияб !!нигIматаздасан кквезе гьеб !!лъедалъун ратІалъи !!гьабулеб букІине
пикру !!гьабеха лъедезе гъиз нахъа ине тІадгьабизе хІалкІолеб !!букIинчIебани кино хІал ва кино чороклъи инсан !!черхалда ва сверун !!букIинаанинабун.
цинги кьищни-чороклъи !!хIасилалда !!халкъалда гьоркьо(б) !!тIибитIилаан махІквеш !!унтабиги.
!!Гьелъиеги нилъ аллагь рецц тІадгьабизе кквезе
гьеб бусурманчи рекъезе щибаб нух каки !!чурулаго квер чуризе !!байбихьидал абизе !!«АлхIамдулиллагьи !!ллязи !!джагIалал малъ !!тIагьура алхІамдулиллагь алхІамдулиллагь парта-магІал исламияб ва !!нигIматигьи».
!!ТIолабго рецц аллагь буго жиб лъим рацІцІалъи !!гьабулеблъун !!гьабуралъухъ !!тIолабго рецц аллагь буго !!Исламалда !!ратиялъухъ ва гьев !!нигIматазухъ».
гьедин нилъ аллагь рацІцІалъи !!гьабеян амру тІадгьабизе щибаб !!какалда аскІо(б) черх !!хъублъигун !!черхалдасан !!лъимги бахъизе абизе
ислам лъел къимат !!гьабулеб !!букIиналъе гІезе гьадинаб мисал лъим !!хIалтIизабулаго !!гIорхъодаса ине гьукъи лъим исрап тІадгьабизе !!бегьунгутIи.
цо нух хири авараг каки !!чурулев !!вугев !!СагIд абурав !!асхIабасда аскІо(б) бахунеб-толеб букІине !!вуго.
!!СагIдица !!цIехолеб буго каки !!чуриялъулъгийищ исрап !!букIунеб Я бечед авараг
гьедин !!бугониги жакъа чан !!чиясха лъел хІурмат къимат !!гьабулеб.
балагьизе лъим исрап !!гьабулел !!гIадамазухъ.
ватІанцояв !!краналги лъим биччазе букІине !!цойгидас рогьинегІан щибго !!ургъелги гьечІого гІадада(го) !!хурибе биччазе букІине хадусеб хІор гІор ралъад чорок гьаризе !!мусорги бануисраилал
гьединго абизе !!Дардаъица !!бицунеб буго цо нух хири авараг !!цIарагIги зодо(б) кквезе гІор росурагІалда линейка !!вукIанинабун.
цинги гьеб !!цIарагIалъуса хири каки чуризе щурун хадубквад гьеб цІарагІ нахъа хутІараб !!лъимги авараг !!гIурухъе тІезе
авараг абизе аллагь !!чвахулеб лъим щвезе тІадгьабизе !!жодоца пайда !!босулезухъе».
гьедин гІор рагІа-рагІалда !!вугониги хири лъел къимат !!гьабулаан.
щайгурелъул аллагь !!Къуръаналда абулеб буго магІна нуж кваназе нуж гьекъезе !!исрапги !!гьабуге» январалъул
!!Хадубги лъел къимат тІадегІанаб !!букIиналъе гІезе !!садакъаялъул бищун(го) хирияб лъел !!садакъа букІине
!!СагIд абурав асхІаб !!бицунеб буго цо нух жив !!аварагасухъе !!вачIанин абизе цинги жиб !!цIеханила !!аварагасда Т мун кино !!садакъаялъ !!бищунго гІажаиблъизе !!гьавулев.
цинги хири жаваб тІадгьабизе лъел !!садакъаялъ гІажаиблъизе тІадгьабизе дун абизе
гьединго лъим кквезе !!инсанияталъего гІахьал(го) !!гьабураб !!нигIматаздасан нигІмат
хири авараг абулеб буго гІадан цІаргІахьал пахруго лъабго жо лъим авлахъ ва !!цIа».
гьаб !!хIадисалдасан нилъ !!бичIулеб буго ралъад бугеб лъедезе тІад кверщел тІадгьабизе !!лъихъаниги ихтияр !!гьечIеблъи.
гьединго лъел !!хиралъиялдасан кквезе хири авараг лъелъер(го) чороклъи тІадгьабизе кІалгьикъун букІине
лъалеб жо буго !!гIурухъ чороклъи хваниги лъел чвахи биине бацІ тІадгьабизе !!бугониги шаригІат нахъ чІвазе пахруго лъелъ гъиз !!гьабиялдаса.
амма шиша !!пластмаса !!мусоралъул кІанцІур пакет лъелъер(го) !!рехулезе буго !!гьелдасаги кІудияб нахъа чІвазе
щай гурелъул гьеб лъел чвахи биине !!гьабуларо.
чанго !!соналъги !!пластмассовый шиша букІине жибго заралияб !!химикаталги къватІиракь кьезе лъедезе тІад яги лъел !!тIиналда.
гьединлъидал нилъ !!цIунун букІине кквезе !!нилъедасан чи ва !!чиядасан !!нелъеего зар !!ккеялдасан гьедин !!гьарулеб букІине !!дугIадулъ нилъ хири !!аварагасги.
аллагь лъел нигІмат цІикІкІине !!гьареги халкъ аллагь лъел !!балагьаздаса !!киналго !!цIунайги.
!!ГIИСАЕВ лъим Т аллагь кІудияб !!цIобРузман къо вагІза гьав кІикъоялда !!нилъехъе щвазе кутакалда пашманаб хабар халат(го) махІбахъараб !!унтудаса хадубквад !!нилъедаса батІалъизе !!мировияб суд Т !!84 !!участкаялда !!хIалтIарав !!Набиев !!МухIамад !!Набиевич.
нилъ !!киназего гьеб буго захІматаб ками
!!МухIамад !!вукIана бацІцІадаб !!гIамалхасияталъул ракІ лъикІалан(го) кидаго !!киназего кумек тІадгьабизе хІадураб лъазе цІикІкІараб инсан
кидаго щиб къваригІел аскІо(б) чи !!вачIаниги гьев хІадураб !!вукIана кумек тІадгьабизе
гьелда кутакалда лъикІ !!лъалаан ва !!бокьулаан жибго хІалтІи
!!Мировой !!судьялъун хІалтІизе !!200I сон !!февралалдасанахъе.
гьев !!тIолабго къуват кьезе жибго бокьулеб !!хIалтIуе.
гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьев !!лъималазда !!гIагаразда ва !!тIолабго росу гьев сахавалъи инсан !!камиялдалъун.
биччанте аллагь нуж къуват кьезе гьеб ками хІехьезе
ниж !!ракIазулъ кидаго хутІизе !!МухIамад намус бацІцІадаб ва !!унгоунгояв !!инсанлъун.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!Унсоколо район бетІер
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана лъабго хІалтІизе группа !!цолъизабураб гІатІидаб совещание
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!ведомствабазда гьоркьосеб район !!территориялда бугеб !!коммерческиял !!объектазул !!неформалияб гуреб !!занятосталъул !!транспорталдаса налог багІари хІалтІизе группа
гьени(б) аслияб суал букІине район !!территориялда транспорт бугьналага
гьединго гьоркьо(б) лъезе тІеренбакьал !!актуализация гьаби буголъи налог бакІари гьелда хурхине бугеб налъи лъугІизаби ва !!гьелъие нух ратификация
данделъи !!рагьулаго район бетІер хъатІизе !!районалда бугеб !!АЗСалъул !!суалалдаги.
нилъ ракьанда бугеб !!киналго !!АЗСазда гьаризе кквезе !!халгьариял.
хал гьаризе кквезе !!ругищ гьезул лицензия !!ругищ регистрация чан чи гьезул !!хIалтIулел бугеб кколе-кколелъу(б)е !!ругищ гьел налог
ниж гьеб суал дандбазе республика бетІер сангар
!!Районалда бугеб !!Россиялъул Т адаб-хІурмат амру аванс !!нухмалъулесул замагалъараб
даража !!ГIусмановас !!бихьизабухъе закон !!хвезабулел !!ратаразда тІад лъезе пахруго цІикІкІараб штраф гьеб иш гІахьаллъизе пахруго закон !!цIуниялъул !!киналго орган
транспорт налог ракІари !!суалалда хурхине бихьизабизе гьаб сон кІиго !!моцIалда жани(б) !!бакIаранин !!66I азарго гъурущ гІарац
район азарилбетІер бихьизабизе гьеб лъикІаб хІасил !!кколин гьеб !!кколин цадахъ рекъон !!администрациялъги !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъги !!гьабураб хІалтІул !!хIасилан.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!гIадамазда бичІчІизабизе !!кколин налог гьадинго !!ракIарулел бугеб !!гуреллъи.
!!БакIарараб !!налогаздасан гьаризе нух гІуцІизе халкъ гІумру вагьабияй !!санагIалъаби.
район !!ОМВДялъул начальник бицине транспорт налог ракІари
дица рикІкІине гьединаб !!тIатинариялъе гьаризе кквезе хІасил бокьулеб хІалтІи
бакІаризе кквезе гьелда хурхине !!информация лъазабизе кквезе гьезул щиб буголъи !!бугебали щиб иман-диналдаса гьеб !!ругелали щай налог !!кьоларелали.
гьел !!киназго зама-заманалда налог кьезе гьеб !!букIинаан нилъ !!районалда лъикІаб !!хIасиллъун»ян абизе !!Эльдар !!МухIамадовас.
!!ГIусмановасул !!рагIабазда рекъон !!Унсоколо район кколе-кколелъу(б)е буго налог ракІари рахъ !!лъикIазул !!кьеразулъ.
ниж хъулухъ тІадгьабизе Т район ва !!«БежтIа !!участкаялъе».
гьелда гьоркьо(б) нилъ район буго !!тIоцебесеб бакІалда
налог ракІари нилъ гьани(б) бахине !!80 !!проценталде.
гьелдалъун лъазе кІвезе бугин чи регистрация лицензия ва гІемераб !!цогидабги.
гьеб !!базаялда рекъон !!бигьаго кІвезе налъулал лъазе ва !!гьезулгун хІалтІи !!гьабизе».
гьев тІадчІей тІадгьабизе хІасил чанго нух !!цIикIкIиналда.
хІалтІи гьедин бахунеб-толеб !!бугони хІасил жеги лъикІ !!кколилан абизе гьев
!!Киналго !!захIмалъабазда хурхине кьезе !!тIадкъаялги !!рихьизариялги.
бицине дагьабги !!составгун щибаб моцІалъ данделъизе !!ккеялъулги.
цадахъ рекъон хІалтІизе хІасил лъикІалан(го) кьезе !!Вакилзабаз хал тІадгьабизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район администрация вакил щвазе !!Унсоколо росулъ абулеб !!яслиахалъул бугеб хІал хал тІадгьабизе
!!ХIалтIулаб !!сапаргун гьени(б) бачІине !!вукIана район азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадов лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев къверкъмахІав
!!ХIасанов ва !!хIисабсуалалъул палата председатель вехь
объект алипба хІалтІи бахунеб-толеб буго !!графикалда рекъон
гьеб базе росурагІалда бахъинабизе ва хІалтІизабизе кьезе тІад божунгутІи буго гьаб сон июнь !!моцIалда.
гьав кІикъоялда ай КІ февралалда !!тIолабго !!дунялалдаго кІодо тІадгьабизе рахь мацІ къо
хІисаб таманча кІудияб буго нилъ гьани(б) !!Дагъистаналда гьеб къо кІвар
!!Республикаялда !!гIасрабаз !!гьудулъиялда !!цолъиялда цоцазда !!ричIчIиялда гІумру !!гьабулеб буго !!60 !!ялдасаги цІикІкІун халкъ буго гьезул !!жидерго мацІ культура гІадат
гьеб къо кІодо вагьабияй аслияб мурад кквезе !!мацIазул культура нилъерго хаслъи кІодо гьаби гьеб хадусеб !!гIелазе цІуни
кигІан кІудияб !!пашманлъилъунха кколе-кколелъу(б)е ахираб зама-заманалда рахь мацІ нилъ гьоркьо(б) !!тIагIунел рекІин хІатта гьеб тІагІине бахунеб-толеб мацІ !!хIисабалда !!халкъазда гьоркьосеб багІараб !!тIехьалде !!росулел !!рукIингицин.
кигІан !!бокьичIониги гьелда гъорлъ пахруго нилъ республика !!киналгоялде гІагарун !!мацIалги.
гьеб кквезе нилъерго нилъ !!умумаздаги гьоркьо(б) бугеб бухьен нилъерго хаслъи
рахь мацІ кІалъазе гьеб кквезе кІудияб бечелъи амма жакъасеб къо !!захIмалъилъун кколе-кколелъу(б)е буго !!хъизамазда лъимал рахь мацІ !!кIалъангутIи.
ахир Т !!гьумералдаРахьдал мацІ Т халкъ бечелъи депутат заседание !!25 февралалда !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!муниципалитеталъул депутат собрание иргадулаб заседание
заседание рагьазе депутат собрание предикат
гьев рехсезе гьоркьо лъезе бугеб Т суал адаб-хІурмат
!!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул начальник Э
!!«Унсоколо район динамо !!уставалда !!тIадежураял ва !!хисибасиял гьари
!!ТIоцеве кІалъазе бахъизе Э
гьев хІисаб кьезе ритІухълъи !!цIуниялъул !!органазул !!гьабураб хІалтІизе
гьев !!рагIабазда рекъон !!районалда кІигьарурал такъсир рагьун пахруго !!955 процент
!!Республикаялда такъсир рагьи буго !!82 процент
шагьар !!такъсиразул къадар гьев данде кквезе араб !!отчеталда !!рукIаразда.
хъатІизе !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!наркоманиялъул !!бандитизмалъул лъимал !!такъсиралда !!административияб !!гIадлунизам щвезаби !!суалаздаги.
гьев !!цIалулев !!вукIинчIо !!гьетIун !!вукIана !!кIарчанлъиялде амма жиб зама-заманалда !!гьабураб хІалтІул !!хIасилалда гьев !!рукIалиде !!вачIана.
кІиабилеб !!бюджеталда !!хурхараб !!суалалда тІад кІалъазе финансал отдел начальник
депутат !!киналго разилъунгутІи бюджет къабул(го) тІадгьабизе
лъабабилеб !!суалалдасан кІалъазе гІияхъан администрация юрист указ
гьеб баян тІадгьабизе !!уставалда !!хисабаси гьари халат(го) !!бахъанин Т багІарикІкІбагІаррикІкІ !!ФЗялда !!хисабасиял !!гьариялъабун.
кІалъазе !!вахъарав район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас депутат кІвар буссинабизе !!школаздагун !!яслиахазда лъимал качественнияб квен ва хинлъи букІинабизе !!ккеялде.
гьев баркала кьезе !!гьабураб хІалтІухъабазул !!врачазеги бицине !!вакцинациялъул гьеб кІвар
!!Рорхарал !!суалазда хурхине кьезе тІадкъай гьеб !!тIураялъе бихьизабизе !!заманги.
ниж !!гарачIвари тІадгьабизе гьев нахъа бата-батараб спортивияб !!нухалда тІад рекІарал къецал гьанже хадубквад букІине бугеб !!дандчIваязул хІакъалъулъ
!!МухIамад кида дуца !!байбихьараб профессионалияб !!спорталде хІадурлъизе
профессионалияб спорт дун хІадурлъизе байбихьизе !!20I4 !!соналдаса нахъа
!!Спорталде !!хасго !!гугариялде дир рокьи бижизе лъимерлъуда бугеб !!мехалдаго.
гьитІинаб мехалда дун !!хьвадулаан !!Тайский бокс гугари !!секциязде !!гьенивго ругьунлъизе !!вагъизеги.
хадубквад !!Великий !!Новгород !!шагьаралде !!гочиндал гьени(б) байбихьизе профессионалияб амма тайпа спорт ругьун !!гьавизе.
бакІ кквезе !!букIаго абизе кквезе гьени(б) дир !!вукIана лъикІалан(го) махщел камилаб тренер Т !!Жамалудин !!Исрапилов.
щай дуца гьеб тайпа спорт тІад !!бищараб.
щайгурелъул гьеб дие кутакалда данде кквезе дие бокьизе амма дие бокьизе жибго тІад цабихараб иш бакІалда буго !!хадубккунги цудунго кидаго тІад хІалтІизе ва !!цевехун линейка
чан рагъ бухІараб дур дуца нахъа бата-батараб спортивияб !!нухда.
!!Кинабниги дун гІахьаллъизе !!200 гъоркьисаялдаса цІикІкІун гІадатияб !!рагъазулъ.
бухІизе чанго профессионалияб !!рагъги.
хІасил Т лъабго бергьенлъи ва цо нух !!къвана.
ахирисеб !!нухалда бецІккараб бакъвараб хІасил дида бакІалда буго лъабго !!бергьенлъиялдалъун хисизе
спортивияб къецал гІахьаллъизе дица байбихьизе цин !!областалда хадубквад северияб !!Западалда !!гьелдаса хадубквад цІубаро !!Россиялъулго кІвар !!къецазда дун бахъизе !!чемпионлъун.
гьединго бахъизе !!Евроазиялъул !!чемпионлъун.
бачІине !!вукIана республика !!къецазде !!гьанивги дун бергьине
гьабсагІаталда бакІалда буго жеги цІикІкІун жеги хІаракаталда спорт гьеб !!тайпаялда хІадурлъизе хьул буго гІемераб !!бергьенлъаби !!росизе.
щиб абизе !!бокьилаан дуе гІанса бачІунеб !!гIелалда !!хасго гьабсагІаталда щиб тІад !!бищилебали !!лъаларого бугеб !!васазда.
дица !!тIоцебесеб иргаялда гІакълу !!кьелаан щуцІалиялда тІад квар цІикІкІун !!кьеян.
спорт кидаго букІине !!сундуего кумек !!батулеблъун гьеб кидаго квалквал !!гьабуларо цІализе гьединлъидал !!тIоцебесеб иргаялда лъикІ цІализе !!церетIезаре !!нужго.
нуж !!кинабго лъугьине буго нуж !!мурадалде щвезе пахруго
спорт !!Бергьенлъабазде !!ракIчIейгун гьав кІикъоялда !!Пензенский областалъул !!Кузнецк !!шагьаралда букІине !!Пензенский У !!льяновский !!областазул мордовияв ва дагъистаналъулаб !!республикабазул !!вакилзабазул хасаб дандчІвазе
дандчІвай аслияб мурад букІине цадахъ рекъон !!цIалулгун тренировка !!данделъаби гІуцІи гьединго спортсмен !!ТIолгороссиялъул ва !!халкъазда гьоркьосеб спортивияб !!тадбиразда гІахьаллъизе рес щвей букІинаби
дагъистаналъулаб рахъалдасан гьени(б) гІахьаллъизе нилъ ракьцоял !!Шамильхъалаялъул !!ДЮСШялъул вакил ТІ
!!ШагIбанов кквезе !!эркенабгун миллияб гугари рахъ !!СССРалъул спорт мастер !!физкультураялъулгун спорт мустахІикъаб хІалтІухъан дагъистаналъулаб миллияб бахІарчи
!!Хадубккунги спорт !!цебетIезабиялъе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан !!Кузнецк район !!спортшкола ахІизе цадахъ рекъон хІалтІизе ва рагІи кьезе !!Пензенский областалъул !!территориялда !!тIоритIулел спортивияб !!тадбиразулъ гІахьаллъизе
район !!Шамильхъала !!поселокалда буго жакъасеб къо жаваб бокьулеб спортсмен ругьун гьари центр гьени(б) хІадуризе эркенаб гугари бокс тІадагьаб !!атлетикаялъул ва !!цогидалги !!тайпабазул тІадегІанаб махщалил спортсмен
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!Кузнецк район бетІер !!Валерий !!Костин азарилбетІер замагалъараб
!!Светлана Г !!олованцева !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьел нилъ ракьцоял кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей кагъат
!!Конкурсалда гІахьаллъи ва къей-бергьин !!туристазул рокьи !!бижилаан ва кІвар !!буссинабилаан дагъистаналъулаб гьалбал хирияб !!ракьалде.
гьаризе !!конкурсалда !!бергьенлъаби щвей
конкурс европаялъулаб !!гъветI202I саманалъул
Т гІумру !!тIоцересел !!саназдаго !!лъималазда !!рагIулеб гьечІо гІагараб мацІ калам !!гаджетаздасан гьел тІалаб !!гьабулеб буго гІурус мацІ
цого мех рахь !!мацIалдаса лъикІ лъалеб буго гьелда къватІисеб !!пачалихъазул !!мацIалгицин.
!!ГIадатлъун !!лъугьунеб буго !!яслиахазда хадубквад !!школазда гІурус мацІ гаргади
кино букІаниги мацІ тІагІин Т гьеб кквезе цо хасаб гІалам ирс !!тагIин.
!!Календаралда рахь мацІ къо !!лъазабиялъул аслияб мурад бугин !!бихьизабулеб буго !!халкъазда гьоркьосеб !!ЮНЕСКО организация !!киналго пачалихъ гьеб !!суалалде кІвар кьезе балагьи
мацІ !!цIуниялъул !!мурадалда гьаризе кквезе !!батIибатIиял тадбир гІуцІизе рахь !!мацIалда лъазе къеркьей система
хадубккун ниж хьвагІолеб хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) рахь мацІ лъай !!темаялда тІадгьабизе буго хасаб !!мориторинг.
рахь мацІ Т халкъ бечелъи ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
бачине гьеб район администрация азарилбетІер заместитель !!ГIабдулмутIалим !!МухIамадовас.
гьоркьо(б) лъезе тІонтІросине рукІун !!батIибатIиял суал !!ТIоцебесеб иргаялда нигІмат
!!МухIамадовас !!гIахьаллъараздасан тІалаб тІадгьабизе араб !!данделъиялда иш тІад !!кколезда тІадкъазе рекІарал !!хIалтIабазул хІисаб кьей
гьедин кІигьарурал ва тІадгьабизе !!хIисабалде !!росарал !!хIалтIабазул бицине район культура отдел !!нухмалъулев вехь
гІемераб !!хIалтIаби !!гьарулел бугин культура хІалтІухъаби !!районалдаян бихьизабизе гьев
!!МухIамадовичас гьединго бицине !!халкъазда гьоркьосеб праздник Т Т !!Марталда гьаризе бакІалда бугеб !!тадбиразулги.
лъазе къеркьей !!учреждениязда !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицине лъазе къеркьей отдел начальник
хъатІизе цогидаб !!суалаздаги !!ЖКХ объект райвоенком финансал налог гІадал ва жеги гІемераб !!суалазда.
пайдаяб данделъи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район !!администрациялде бачІине рукІун !!Унсоколо !!ЦРБялъул хІалтІухъаби
хири сардал-къоял район гІемераб !!учрежденияздагун !!организациязде щвазе гьеб
аслияб мурад гьедин хьвади букІине !!гIадамазда !!вакцинация вагьабияй бугеб кІвар хІакъалъулъ бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
администрация !!хIалтIухъабазулгун дандчІвазе тІадгьабизе бачІине рукІун !!ЦРБялъул терапия отдел !!врачал.
гьел администрация !!коллективалда бицине !!цIибахъараб Г !!амКОВИДВак тайпа дару
гьеб гьанже нилъ район !!200 чи щунгъар буго
гьеб кквезе чи щибго хІинкъи гьечІеб цІияб !!вакцина.
гьелда гъорлъ гьечІо кини букІаниги гІадан черх гІумру тІадгьабизе !!бажарулел чІагояб !!вирусал.
гьедин гьанже !!районалда !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!200 чи тІадгьабизе буго !!вакцинация абизе кквезе !!вакцинация кІигьарурал сахлъи кино букІаниги зар !!ккечIин.
гьеб буго бакъ алхин !!чIоралгун !!чIаголъулеб !!цIилъулеб !!тIабигIатгун щибаб !!соналъго бачІунеб !!байрамазул гІорхъицояб
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат хьолбохъ !!ратулел яс ва яц
щибаб хъизан рухІияб !!рацIалъиги !!хинлъиги !!цIунулел хІалхьи хІаллъалареб !!нужелъ бихьизе !!лъикIабщинаб.
чІужугІадан гьечІеб рукъ Т гьеб буго цІа свараб !!гъасито.
!!ЧIужугIаданалъул !!кверазги !!гIакълуялъги !!махщалицаги гІуцІизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ кІудияб ва жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе !!общественниябгун жамгІияб гІумру !!цебетIезабиялда.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро руччаби !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялъеги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цогидаб !!бутIабаздаги.
!!«Унсоколо район динамо бетІер
!!Пандемия Т !!марталда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьедин бицине !!Шамильхъала !!поселокалда ва !!Рихьуни росулъ лъим !!чIезабиялъул гІалагъважа раччи район !!школазда хинаб квен !!чIезабиялъул.
!!НурмухIамадовасул !!хIаракаталдалъун хІукму тІадгьабизе !!районалда субботник !!тIобитIизе.
гьеб тІадгьабизе буго цебебигъ !!букIинчIеб къагІида !!субботникалда гІахьаллъизе пахруго гІицІго бихьинал
нилъ руччаби цІакъ(го) бокьизе !!рацIаракъалъи рачІа !!гьезие !!сайгъат тІадгьабизе лъикІаб !!рацIалъи»ян бихьизабизе азарилбетІер
азарилбетІер !!тIуразарулел !!суалазда хурхине тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
!!Аппараталъулаб данделъи гьав кІикъоялда бахунеб-толеб бугеб федерация !!Советалъул кІикъоялда !!гIахьаллъулей бахІарчиго !!Унсоколо район руччабазул !!Советалъул председатель !!Хадиджа !!МалламухIамадова.
дагъистаналъулаб делегация нухмалъи !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб республика азарилбетІер иш !!тIуралев сангар
къо бахунеб-толеб пахруго !!ДААСРалъ !!I00 сон тІуб кІодо !!гьабулеб гьаб зама-заманалда
!!МалламухIамадова дагъистаналъулаб кІикъоялда !!гIахьаллъулей бахІарчиго тІасангурде гІолилал парламент депутат общественнияб !!организациязул !!Унсоколо район руччабазул вакил !!хIисабалда.
гьединаб !!тадбиразда нилъ вакил гІахьаллъи рес кьезе буго !!регионалда ва !!районалда !!цIилъаби !!лъугьиналъе.
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе забаниятал !!справедливый !!Дагестан»абураб !!регионалиябгун общественнияб организация гІуцІи суал
гьеб тасдикъ тІадгьабизе !!бугоан !!28 сентябралда бухІараб !!данделъиялда.
кІиабилеб !!данделъиялда тасдикъ тІадгьабизе организация У !!ставги.
забаниятал !!справедливый !!Дагестан» !!регионалиябгун общественнияб организация аслияб хІалтІи !!буссараб буго !!рищватчилъиялде !!цIогьалде ва !!цогидабги !!чороклъиялде данде рагъ гьаби ритІухълъи закон !!цIунулел !!органаздасан хІалтІи тІалаб гьаби гІадал ва !!цогидалги !!рахъазде.
!!Данделъиялда байбихьизе кІалъазе тІадгьабизе тІасангурде гелдо председатель дагъистаналъулаб !!муфтияталъулгун щулияб бухьен бугеб !!Зубаржат !!МухIамадсултIановалъ.
гьеб тІадчІей тІадгьабизе гьадинаб организация гІуцІи гІилла бугин !!Дагъистаналда !!мекълъитIекълъи !!гIемерлъун !!букIиналъ гьеб !!лъугIизабилъе республика нухмалъи кумек хІажат букІинабизе
кІалъазе !!вахъарав !!регионалияб организация !!нухмалъулев !!Карим !!ГIабдуразакъовас тІадчІей тІадгьабизе гІуцІи !!суалазда ва !!масъалабазда.
гьеб аслияб !!рахъаллъун !!нухмалъулес кьалха-риххизаризе дагъистаналъулаб !!идарабазда ришватчилъи цІогь !!гIадамаздехун адаб гьечІолъи букІин гьеб !!лъуг1изабиялъе !!билъанхъизабизе !!нухмалъулез дагъистаналъулаб конституция цІуни !!чиназухъ !!балагьичIого !!обществалда !!цоцадехун гьудуллъи ракІ бацІцІалъи букІинаби !!росабигун шагьар экономикияб рахъ !!церетIезари !!Дагъистаналъулгун !!Россиялъул тарих !!лъазабиялде кІвар кьей миллияб газет цІуни букІинаби !!киналго !!халкъазул !!адабхIурматалъул ирс !!цIуниялъул !!асаразда хьвагІолеб гІел куцазе !!киналго !!диназдехун хІурматияб балагьи гьаби ва !!цогидабги.
!!Данделъиялда !!кIалъарав камизе !!МухIамадовас бицине !!республикаялда бугин закон щвезаби ритІухълъи гьечІолъи !!кисакибего квешлъи !!цIикIкIунеб !!букIиналъул !!х1ужаби.
гьев ахІизе бацІцІадаб гІумру вагьабияй нух !!ралагьиялде !!нухмалъигун цадахъ рекъон !!квешлъабазда данде !!къеркьеялде гьелда це(в)етел ритІухълъи суал !!лъеялде.
кІалъазе !!яхъарай дагъистаналъулаб мустахІикъаб рач !!Зубаржат !!МухIамадовалъ тІадчІей тІадгьабизе республика къватІ бугеб !!гIалагъважаялда.
дица гьаб хІал рикІкІине !!инжитлъилъун гьадинаб чороклъи къватІ букІин культура гьечІолъи буго дир !!хIисабалда.
гьединго гьеб тІадчІей тІадгьабизе !!хIалтIулеб организация статуя букІине !!ккелин !!полномочиял !!рукIинарилъеабун.
!!Дадаевас тІадчІей тІадгьабизе гьеб организация законияб куц !!хIалтIиялъе !!кинабго тІадгьабизе !!кколин дагъистаналъулаб ритІухъаб !!гIумроялде !!бачиналъе гьеб !!кIварги бугин
!!Полномочиял !!рукIинариялъе !!хIалтIаби гьаризе бугеб !!ресалги кьалха-риххизаризе гьев
!!КIалъарав !!Ринат !!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!кисакибего гьабсагІаталда ритІухълъи !!ц1унунгут1и закон гьечІолъи бугин гьеб !!чIезабиялъе ургъизе !!кколин.
амма гьединаб иш хІажалъизе жигараб хІалтІи !!гьабулеб иш законияб букІин !!нухмалъиялда це(в)етел лъоле суал !!тIураялъе нахъа тІей гьечІеб хІалтІи !!гьабиабун.
редакция пикру забаниятал !!справедливый !!Дагестан» общественнияб организация иргадулаб !!данделъиялда гІахьаллъизе дунги
гьени(б) !!бицунелъухъ !!гIенеккун дица хІисаб !!гьабулеб букІине !!«Кинабго битІараб буго амма контрреволюция бахІарзал анонимка
!!Къоркъмасов ва !!цогидалги гІадал !!васалги рахъу !!революциядай цІилъизе яги !!властги !!гIумруги !!жидерголъун !!бихьарал гъанцІиялда !!бечедазул» бахьикъосараб !!къеркьейдай !!бергьина»абун.
амма цо хІакъикъат буго Къуръан !!рагIигIан кІвар бугеб
щивав хІажат буго ритІухъаб дагъистаналъулаб сангар
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА забаниятал !!справедливый !!Дагестан» организация !!данделъиялда !!25 февралалда район !!администрациялда букІине !!ТIолгороссиялъул !!«Зарница» !!спортивиябгун рагъ ва !!патриотикиял !!хIаязул гІуцІи комитет !!хIадурлъиялъулал суал гьоркьо абхазиялъулаб данделъи
гьеб бачине оргкомитет предикат
Т район азарилбетІер замагалъараб
гІахьаллъизе комитет член !!школазул рагъ !!предметазул !!нухмалъулел ва !!цогидалги.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе пахруго !!муниципалитеталъул щибаб школа вакил
!!Муниципалияб этажерка букІине буго гьаб сон !!20 !!марталда.
хІазе ине буго район лъазе къеркьей !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва футуризм !!отделазул !!хIаракаталдалъун.
!!Муниципалияб !!этапалда бергьараб гІахьаллъизе пахруго адаб-хІурмат апрелалда !!Шамильхъалаялда букІине бугеб !!зоналияб !!этапалда.
аслияб мурад !!хIаязул буго хьвагІолеб гІел !!рагъулабгун !!патриотикияб тарбия кьей гьезул !!рухIиябгун !!физическияб барщи лъугьин !!гIолилазда гьоркьо(б) рагъулаб хъулухъ вагьабияй хІадурлъи лъугьин
тадбир ине буго !!ДАССРалъ !!I00 сон !!тIубаялъул азаралда гъоркь
гьедин !!администрациялде !!гарачIвариялъе рихьахІине !!вукIана У !!збекистаналдаса !!Базаров авар !!Казимович.
!!Гьесулгун !!гарачIвари тІадгьабизе общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ДандчIваялда рукІун обкатка ва !!спорткомитеталъул !!вакилзабиги.
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе !!мигрантазул иман-диналдаса хадубквад хъаравуллъи !!букIиналъул !!миграциялда хурхине !!районалда гІурф ва тІасангурде !!МВДгун цадахъ рекъон хІалтІи !!гьабулеб !!бук1иналда.
гьеб !!гьабулеб буго !!мигрантазул рахъалдасан ихтияр !!хвезариялъул иш !!ккунгутIиялъе гьединго гьезул !!ихтияралги !!хвезарунгутIиялъул !!мурадалда.
авар !!Базаровасулгун !!гарачIвариялда !!кIалзулаб божилъи букІинабизе цадахъ рекъон !!хIалтIиялъе.
!!Мигрантазул !!вакилзабигун дандчІвазе Т !!марталда район !!администрациялда букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!Унсоколо росдал жамагІат !!вакилзабазулгун дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе администрация азарилбетІер замагалъараб
аслияб !!суаллъун дандчІвай букІине !!Унсоколо росдал !!ччукIун бахунеб-толеб бакІалда !!хурхараб.
!!ГIагашагарго !!ччукIун бахунеб-толеб !!500 мина гІумру тІадгьабизе пахруго гІадан
!!Нахъбахъи !!гьечIеблъун бугеб гьеб !!суалалда !!хурхараб букІине !!данделъиги.
квегІиса !!МухIамадовичас !!бихьизабухъе гьеб суал дандалакІучІ базе букІине тІасангурде бетІер сангар
дун щвазе гьеб !!минабахъе бихьизе гьеб лъазе бугеб !!ахIвалхIал.
байбихьизе кквезе !!гьабсагIаталдаго жакъаго заман щунгъар буго
гьеб !!захIмалъаби халат(го) !!рахъунел пахруго !!саназго.
!!Сергей !!ГIалимовичасулгун бухІараб !!дандчIваялда ниж гьеб гьоркьо(б) лъезе
!!Кинабго тІадгьабизе буго гьеб !!санагIатбахъи !!рукIалиде !!ккезабиялъе»ян абизе вехь
!!Данделъиялда борхизе чанго сон администрация тІад !!хIалтIулеб бугеб лъедезе гъоркь кколе-кколелъу(б)е тІеренбакьал !!суалги.
гьеб !!суалги чІуни !!хутIиялдаса шуризе дагьабги !!гIумроялде бахъинабизе !!буго»ян абизе !!хадубги район азарилбетІер
!!ГIабдулаевас бицине !!ччукIун бахунеб-толеб минатахъ бугеб гІадамал росдал администрация хІалкІвараб кумек !!гьабулеб !!бугилан.
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе цІияб хІалтІизе комиссия гІуцІизе гьелда гъорлъ дандерачин !!райадминистрациялъул ва росдал администрация вакил
цо зама-заманалда !!Дагъистаналдаго машгьураб гугарухъан рукІун !!хьергебдерил гьеб !!гьанжеги пахруго
!!ТIагьир кквезе !!эркенабгун миллияб тайпа !!СССРалъул спорт мастер !!физкультураялъулгун спорт мустахІикъаб хІалтІухъан тІасангурде мустахІикъаб тренер дагъистаналъулаб миллияб бахІарчи
!!Тренерлъун !!батIибатIиял бакІалда гьев хІалтІизе !!33 сон
гьабсагІаталда !!ТIагьир !!хIалтIулев щуго нилъ район !!Шамильхъала !!поселокалъул спортивияб школа !!директорлъун.
бачІине заман !!балелдего гьев !!спортзалалъе тІадгьабизе капиталияб ремонт
азалалда !!къадада гонорар олимпиялъул дунял европаялъулаб !!Россиялъул чемпион !!суратазда гьоркьо(б) гьев !!аслияблъун рикІкІине имам !!Шамилил сурат
гьеб магІна бугин бицине !!ТIагьирица хьвагІолеб гІел !!гьесдасан мисал боси
аллагь къуват далакьегийин гьесизе гьеб пикру !!гIумроялде бахъинабизе
!!ТIагьирил жибго кІиго расги цІахъа-рахъазе !!Россиялъул !!чемпионаллъун дунял !!призераллъун.
дун чанго нух гІахьаллъизе гьев !!тренировкабазда.
дида бихьизе гьев !!жиндехунгоги !!спортсменаздехунги бугеб !!тIалабчилъиги !!жавабчилъиги.
хІалтІизе лъугьине дагьаб заман гурони !!бачIониги гьев чанго !!нухалда ана !!спортсменалги бачине !!батIибатIиял !!регионазде ахІизе къватІи(б) спортсмен !!нилъехъегоги.
У узухъда гьеб лъимал ругьунлъизе пахруго !!хIалбихьиялде.
цохІо !!спорталде кІвар кьезе кІалъалаго-толаго гьев жибго це(в)етел бугеб лъимал
гьединаб тарбия аварал лъимал гІумру нух мекъи !!ккейги щакаб жо буго
аллагь къуват далакьегийин дуе !!ТIагьир !!дудаго це(в)етел а(б)али масъала !!гIумроялде !!рахъинаризе.
спорт ва захІмат ветеран
!!Кисакибего !!гIадамазде ричІизе це(в)етел !!рукIинчIел !!захIмалъаби бахъизе !!щивасухъа эркенлъи !!ракIалдаго гьечІого хвел бачине ана гІемераб гІадан
!!АхIвалхIалалъ тІалаб !!гьабулеб букІине !!вирус !!бергьунгутIиялъе !!цIунакъаял рекІин жибго !!жидедаго чІей
амма жибго !!жидедаго чІуни сахлъи цІунизе рес !!букIинчIо гьеб !!цIуниялъул !!гIадамазе.
цІа гІадин !!тIибитIун бахунеб-толеб унти гъорлъ кІиго !!маскабиги ранг тІад гьава гьечІеб !!ретIелгун !!квердаххелалгун хІалтІизе бакк-баккизе гьеб
гьединаб хІалалда хІалтІизе !!Унсоколо район больница !!тIолалго хІалтІухъаби !!гьездаго цадахъ !!Унсоколо росулъ У !!махIабият !!ГIабдулаеваги.
!!ЦIадулаб унти кколе-кколелъу(б)е !!«хIасилал» !!рихьарал хІалтІухъаби !!бугелъубго !!хIалтIиги таманча нахъа ине багьана гарахине жибго цІунизе !!лъугьараб мех гьелда рекъон !!багьнал !!ратичIо гьеб ва !!классцояй !!ГIайшат !!МухIамадовалда бугеб хІал бихьизе !!Аллагьасухъе !!кинабгоги кьезе гІодо(б) биччазе хІалтІизе чІана
гьей бахІарчиго реанимация !!санитарка.
гьедин бугеб мех цин !!захIматго !!ругезухъе рортунчагІи цин унтарал квен кьезе гІедегІун гьеб !!гIодобциндал тІадаб хІалтІи !!тIубазабун !!лъагIалицаго гІодо(б) биччазе чІезе !!щвечIо !!гьелъие.
!!Киналго !!отделениязда !!регарал !!захIматго унтарал хъулухъ тІадгьабизе бигьаяб !!ишищха букІине хвел хъамизе бахунеб-толеб !!ризлъараб мехалда
!!«Жакъаги иммунитет гьудул У !!махIабият !!йигей»ян унтарал загІипаб гьаракь !!рагIидал гурхІел квелъ балкан гьелда гьав унти !!кIвекIулезегIанищ дие !!захIматго !!бугебян !!пикруги тІадгьабизе баччизе макьу абтар !!сардалги хІалхьи !!щвечIел !!къоялги.
бухІизе замана !!рокъоего рекІинчІеб хІалкъай хІалкІолеб !!букIинчIо кваназе
гьав кІикъоялда !!унтаралги !!дагьлъун гІодоббахІарчилъи биччараб хІал буго !!больницаялда гьеб !!хадубккунги !!тIибитIунгутIиялъе !!кисакибего гІадин !!гьанибги !!гьабулеб буго !!вакцинация.
захІматаб !!лъагIалидаса хадубквад !!свакги !!унтиги тІатине У !!махIабиятилги.
гьабсагІаталда гьей сахлъи !!рукIалиде !!ккезабулей !!йиго.
хІаракат !!медхIалтIухъабиго гІадин тІад !!ругезда бихьичІого !!хутIичIо У !!махIабият !!ГIабдулаевалъул !!ракIракIалъ !!гьабулеб хІаракатаб хІалтІи
араб сон риидал дагъистаналъулаб республика бетІер власть
!!ГIабдулаевалъе кьезе !!пандемия лъугІизаби абхазиялъулаб жигараб !!бут1аялъе гІоло тІасангурде !!Правительствалъул хІурматияб грамота ва район !!территориалияб больница !!нухмалъулей вехь
!!МухIамадовалъги гьеб захІмат кІодо тІадгьабизе гьединабго грамота кьезе
гьеб хІалтІизе къимат !!кьолаго вехь
!!МухIамадовалъ абизе къо !!ккедал лъазе чи У !!махIабият !!ГIабдулаева кваранаб кверлъин чІана захІматаб !!заманалдаабун.
!!ЧIужугIаданалъул хІакъалъулъ рагІи къо !!ккедал лъазе чи !!Вакцинация !!гьабуларо це(в)етел !!коронавирусалъ унти рекІарал би гьелда данде чІей тІадгьабизе !!бажарулел !!антителаби !!ругезе !!цогидалги !!инфекционниял унти !!ругезе гьединго захІмат !!хроническиял унти !!ругезеги.
ниж цин босизе би анализ хал тІадгьабизе гьеб !!антителаби !!ругищали тІадгьабизе гьеб гІарац гьечІого !!жидеего бокьи-бокьунгутІи
бицен !!гьабулеб бугеб !!вакцина !!босулеб буго цогидаб !!пачалихъазги гьеб тІупан хІинкъи гьечІеб ва пайда цІикІкІараб !!буго»ян абизе !!врачаз.
кІиабилеб !!вакцина тІадгьабизе !!тIоцебесеб тІадгьабизе КІ къо ине хадубквад
!!Вакцинация тІадгьабизе щуго къо ине хадубквад тІадгьабизе кквезе !!термометрияги.
гІадатияб !!рагIабаздалъун абизе хал кквезе кквезе !!цIаканалда !!хадуб».
бицине !!врачаз гьеб дару гІуцІи гьеб хІинкъи гьечІолъи
хІатта гьеб тІадгьабизе хадубквад !!коронавирусалъ !!унтаниги гьеб букІине буго тІадагьаб !!къагIидаялъулаб»ян бихьизабизе гьел
цо чанго къо !!цебехунги цо !!кинабалиго иш кквезе гьевго !!хIакимасухъе кквезе букІине щуго малла !!Насрудин.
малла !!Насрудин !!вихьаравго !!хIакимас абизе буго !!Нечоларищ мун !!Насрудин кІиабилеб !!нухалъги гьани(б) !!вачIинеян.
!!Бегьилищха дуда !!лъаларогойищ бугеб !!яхIнамус бугеб чи гьани(б) !!вачIунареблъиян абизе буго !!хIакимас.
вахІ! !!дунали гьани(б) кІиабилеб нух !!щолев щуго !!мунилан абизе щибаб аллагь бахІараб къо гьани(б) !!вугоян жаваб кьезе буго малла !!Насрудиница.
!!ХIакимасе жаваб ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
федерация !!Советалде гьоркьо(б) нилъ республика лъугьине !!гIумроялда жани(б) !!тIоцебе бетІер сангар
!!Меликовасул !!нухмалъиялда гъоркь кІудияб кІвар бокьулеб буго дагъистаналъулаб гІадамазул !!гIумроялъулаб даража !!борхиялде.
бохизе бецІккараб жо буго дагъистаналъулаб кІикъоялда !!муниципалитетазе цІикІкІараб кІвар бугеб !!проектазул рахъ кквей
масала федерация !!Советалде дагъистаналъулаб кІикъоялда !!сенатораз !!лъайхъвай тІадгьабизе регион !!соцалиябгун экономикияб !!церетIеялъулъ бугеб лъикІалан(го) рахъал ва !!захIмалъабазулгун.
!!Нилъедагоги лъазе нилъ !!регионалда бугеб хІазе
амма гьаб !!нухалда бухІараб цоцазе кумек вагьабияй !!кинабго рахъ !!церетIун паналъизе кІудияб асар тІадгьабизе буго
!!СФялъул комитет !!заседаниялда федералияб !!органазул !!исполнительнияб власть !!нухмалъулел гІахьаллъи чІагояб рухІ лъезе республика !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе гьеб !!церетIеялъе кьалха-риххизаризе механизм !!бегьулел вариант !!гьелдаго цадахъ тІадеги !!финансированиеги балагьун ва !!инвестициязул !!кумекалдалъунги республика !!цебетIеялъе нух !!ратулел пахруго
нилъ !!киналго гъорлъ лъугьине кквезе гьеб !!ишалде ва !!нилъедаго !!барабщинаб тІадгьабизе кквезе свараб !!ресалдаса !!пайдаги божунгутІи нилъ дагъистаналъулаб !!тIегьазабиялъе ва дагъистаниял гьанжесеб !!санагIалъабазул !!шартIазда гІумру тІадгьабизе рес !!кьеялъе.
!!Унсоколо !!районалда чІахІ рес пахруго футуризм !!бачиналъе ва !!цебетIезабиялъе экономика культура !!щвалде !!щвезабиялъеги.
гьеб рахъ !!церетIеялъе !!киналго рес батизе кквезе хадубккун !!районалда.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!хIукмуялдалъун !!райадминистрациялда цІидасан гІуцІизе !!муниципалиябгун !!бюджетнияб организация !!«Управление !!строительства !!единого !!заказчика И !!жилищнокоммунального !!хозяйства мали !!«Унцукульский !!район»абун.
!!Управлениялде гьоркьо(б) ине кІиго отдел бакІ аббревиатура ва архитектура гьединго !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат
учреждение !!гIуцIун буго район !!территориялда бакІ !!раялъулгун !!заказчиклъиялъул рачел бакІаризе проект гьари бакІ !!райгун реконструкция вагьабияй капиталияб ремонт !!ишазе !!социалиялгун культурияб !!коммуналиялгун !!рукIарахъиналъул гІадан !!чIолел рукъзал !!муниципалияб бюджет !!инвесторазул ва !!цогидалги !!хIалтIаби !!рачиналъе.
цІияб !!управлениялда гьаризе пахруго гьав хадусеб !!хIалтIаби район !!территориялда бакІ !!берцинго къачІай къватІ канлъи чІезаби сверухълъи гІурччин(го) гьаби къватІ-къватІалда указатель лъей ва !!цогидабги ремонт вагьабияй ва къватІ къачІай хІалтІизе нух ва искусственнияб !!сооружениял !!районалда !!къачIаялъе район !!гIорхъабазда жани(б) гІадамал !!транспорталъулаб хъулухъ гьаби гІуцІи !!муниципалиябгун !!жилищнияб фонд !!гIуцIиялда хадубквад хъаравуллъи !!букIинабиялъе !!насосазул !!станциязул ва !!магистральниял лъел !!рогIразул хІалтІизе ва ремонт хІалтІи гІуцІи !!муниципалиял хъулухъ гьари жани(б)чванта !!чIолел рукъзал документ гьари социалияб !!наймабазул !!къотIикъаял гьари !!гIумроялде !!рахъинаризе !!заказчиказул функция !!заказчикзастройщикасул ва генералияб !!подрядчикасул !!проектирование !!гьабулаго бакІ бетІералдаго !!капиталиябгун гьадингояб ремонт !!гьарулаго реконструкция !!модернизация !!гьабулаго социалияб !!сфераялда !!инженерлъиялъулгун !!инфраструктураялъул !!сетазул !!коммуникациязул росаби берцин(го) гьари рахъ !!муниципалиял !!хIажалъабазе !!подрядалъулаб иш !!бачиналъе гІуцІи ракь участка ва рачел бакІаризе !!площадка тІад !!бищиялъе !!проектниябгунсметнияб !!документация !!хIадуриялъе !!пачалихъиябгун !!къиматалъулаб экспертиза вагьабияй хал гьари ва !!сметниял !!расчетал гьари ва !!цогидалги !!хIалтIабазе.
управление !!нухмалъулевлъун тІадгьабизе !!ГIабдулхаликъов захІмалъи !!ХIажиевич бакІ !!раялъулгун архитектура отдел !!начальниклъун тІадгьабизе !!ГIабдурахIманов !!ХIажимурад !!Малачиханович !!ЖКХялъул отдел начальник
цІияб управление гІуцІизе !!Праздникалъулал кІикъоялда цебебигъ !!Шамильхъалаялъул !!административияб !!клубалда букІине руччабазул къо кІодо !!гьабиялде !!буссараб рохалилаб тадбир
!!НурмухIамадов !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби !!батIибатIиял !!бутIабазул вакил
гьеб кІикъоялда руччабазул рахъ абизе гІемераб алхин рагІаби
тадбир !!рагьулаго культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас бихьизабизе руччаби мустахІикъаб бугин !!бищунго алхин ва !!ракIракIалъулал !!рагIабазе.
!!«Нужее гІоло ниж хІадур(го) пахруго кІалъазе лъикІалан(го) иш гьаризе гІодоббахІарчилъи гІицІго нуж лъикІ !!рукIиналъе гІоло
сахлъи далакьегийин нуж руччаби январалъул абизе !!баркулаго гьев
!!Бищунго алхин !!рагIабигун !!руччабазда праздник бакине кІалъазе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
жибго !!кIалъаялда гьев тІадчІей тІадгьабизе бихьиназул !!гIумроялъулъ руччаби кколе-кколелъу(б)е бакІ бицун хІал !!кIоларин.
кутакалда кІвар бугеб роль хІалтІизабизе чІужугІадан бихьинчи !!гIумроялъулъ.
гьаб хІалуцараб зама-заманалда !!чIужугIаданалъухъа бажаризе карьера !!гьабизеги лъимал тарбия !!кьезеги общественнияб хІалтІухъабазул жигараб бутІа !!лъезеги !!хъизаналъулаб гІумру !!бачинеги.
гьеб !!киналъухъго руччаби !!ракIракIалъулаб баркала абизе бокьи-бокьунгутІи буго дие биччазе !!даимго талихІаб букІине !!чIужугIаданалъул !!гIумроян абизе кІалъалаго-толаго !!хадубги азарилбетІер
гьев праздник баркизе ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!медицинаялъул лъазе къеркьей финансазулаб !!полициялда бугеб !!руччабазе.
хадубквад букІине культура отдел руччаби !!сайгъат !!гьабураб концерт
гьеб бачине тІасангурде мустахІикъаб хІалтІухъан бизимагІакІ
Т март хІурматалда Т март !!праздникалда цебебигъ !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел !!ОГИБДДялъул хІалтІухъаби !!тIобитIана !!«Автоледиязе Т тІегь абурав акция
гІадатияб !!документазул хал гьари бакІалда гьел !!рулалда нахъа бугеб руччаби гьайбатаб !!гьарарахьигун кьезе тІегь
гьеб бачине азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!ОГИБДДялъул начальник
!!Мухтаров тІасангурде !!«ЦОДД» бугьналугби кІкІара !!нухмалъулесул замагалъараб
!!ХIажибахIамадов район лъазе къеркьей отдел начальник
!!ХIасанов !!«УСНЗиЖКХялъул» амбулатория кІкІара начальник
!!ГIабдулхаликъов !!ЦРБялъул росаби ва гьезул !!школазул вакил
байбихьизе кІалъазе тІадгьабизе анонимка
гьев бихьизабизе !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул суал !!бищунго аслияб ва !!приоритетнияблъун бугин гьеб !!суалалде цІикІкІараб !!кIварги кьезе !!кколин.
район !!нухазда бугеб хІал ва гІадамал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабураб хІалтІул бицине бижаражо
гьев бихьизабизе нилъ бугин !!транзитнияб район гьани(б) хьвадизе мугІрул !!районазде гІемераб техника гьеб !!хIасилалда !!нухазда кколе-кколелъу(б)е !!къварилъабиги дагьалъ !!гьечIин.
гьеб !!суалалдехун !!жавабчилъиялда балагьизе ахІизе !!данделъиялда кІалъалаго-толаго гьев Т аслияб къагІида кІвар кьезе автомашина !!рачунезухъ букІине кколе-кколелъу(б)е !!медицинаялъул !!освидетельствование ва транспорт !!техническияб хІал документ !!рукIиналде гьеб рахъалдехун цІикІкІун кІвар кьезе !!кколин лъимал къварилъи !!ккунгутIиялъе школа гьезул лъимал раччи хасаб !!транспортги бугин
лъимал раччи гьеб буго цІакъго-цІакъ жавабияб ва цІодорлъи тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІалтІи
гьеб жавабчилъи бачІине !!школазул !!директорзабазде.
гьединлъидал букІине кквезе !!документация ва тІалаб !!тIурай».
лъимал !!раччулеб транспорт жавабияб !!риччалел !!гъалатIазул бицине бижаражо
гьев бичІчІизабизе кини документ !!гьезие !!хIажалъулелали кира ва кини !!болжалазда гьеб гьаризе !!кколелали хІалтІул къагІида !!хвезаруни !!букIунеб !!жавабчилъиялдаги тІадчІей тІадгьабизе
данделъи хІасил !!гьарулаго анонимка
!!ХIамзатовас бихьизабизе данделъи цІакъ(го) !!пайдаяблъун !!лъугьанин ва ахІизе !!нухазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде щивав кІвар кьезе !!кколин тадбир гьаризе !!кколин !!кинабго рахъ гьеб !!суалалда хурхине бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабиялде.
гьединаб тадбир гьаризе ахІизе рухІияб !!рахъалъги !!ГАИялъул ва !!цогидалги вакил
!!Нухазда хІинкъи !!букIунгутIиялъе рацІцІалъи иман аслу кІудияб субботник Т !!марталда !!Унсоколо ва !!Хьаргаби !!районазул !!нухмалъулез кІудияб субботник !!гIуцIун букІине !!Рихьуни лъел !!хIорида сверухъ(е) бакІ бацІцІад(го) !!гьабиялъе.
Т март хІурматалда гьеб къо !!субботникалда гІахьаллъизе гІицІго бихьинал ай хІалтІизе !!муниципалитетазул хІалтІухъаби
гьеб кІикъоялда субботник гьарунчи район !!киналго !!росабалъ.
цІакъго-цІакъ цІикІкІараб хІалтІи тІадгьабизе лъел !!хIорида сверухъ(е)
!!Акциялда гьоркьо(б) лъугьине !!Къудукь !!Хьаргаби росаби !!гIадамалги.
гьедин !!субботникалда гІахьаллъизе !!Хьаргаби район бетІер гІамгІара
!!Маликов район собрание предикат
!!ТIагьиров !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!Унсоколо район администрация рахъалдасан кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго гьеб !!субботникалда !!гIахьаллъарал !!мадугьалзабазе.
батІа-батІаго баркала кьезе хехаб кумек бригада !!МЧСалъул !!вакилзабазе !!полициялъулазе.
!!КIочонге !!дунялалдаго !!гIадлунизам !!букIиналъе хІалтІи тІадгьабизе кквезе рокъоб !!тIабигIатгун !!экология нилъ !!цIунулеб буго нилъерго !!лъималазе.
!!Тарихалдаса тІамач !!ГIабдулхIажи !!устарасулги !!ХIоцоса !!Нажмудинилги дандчІвазе !!Машгьурав !!ГIабдурахIман !!Сугъуриясул цІалдохъан Г !!енуса !!ГIабдулахIажияв устар !!I878 !!соналда !!пачаясде данде бечІараб !!восстаниялда гІахьаллъи ва гьеб рахъ кІалкквей гІоло кІицІулго !!ссылкаялъ витІунчи !!вукIана квер !!губерниялде.
жеги контрреволюция !!ккезегIан цебегосеб !!Нажмудиние бокьи-бокьунгутІи букІине !!Россиялдаса батІа-батІаго тІадгьабизе дагъистаналъулаб исламияб !!пачалихълъун тІадгьабизе
гьев жибго пикру !!дандралел рукІун дагъистаналъулаб !!гIалимзабазда ва гьелда гьоркьо(б) жибго рахъ кколе-кколелъу(б)е !!ралагьулел !!рукIана.
!!Гьадингоги аграрияб нахъеккей бугеб дагъистаналъулаб !!Россиягун !!батIалъун хадубквад букІине бугеб къисмат бичІчІуледухъ гІадатияб !!гIадамазда гъорлъ !!вугев ва кавказалъулаб !!рагъаздаса хадубквад магІарулазул бугеб хІал лъалеб гьев !!Нажмудинихъги !!гIенеккун абизе !!Нажмудин магІарулал сваказе !!кьижун пахруго гьеб борчІизе !!гьаруге.
!!Нажмудинида !!Дагъистаналда !!ратичIо жибго рахъ кколе-кколелъу(б)е
!!КIикIуниса !!МухIамад устар гьелда абизе дун !!херлъунги черх хІал !!дагьлъунги !!вуго.
гьеб иш дир гьунарчи !!гIоларо.
гьеб !!суалгун мун гьадав дир яц вас !!Шарапудин !!устарасухъе баян !!Шарапудин устар гьелда абизе !!Нажмудин мун гьелчезе речІчІа-регІараб чи гурони
дур эмен кІудияб !!гIазабалъулъ !!вугоян.
гьединги !!абулаго !!Шарапудин устар !!Нажмудинида бакьулъбакІалда щвезабизе эмен !!гIарцухъ камизе имам !!гIурусазухъе квердаххел !!кьуравлъи.
цинги !!Нажмудин кара биххизе мун !!Шарапудинустар гурелъул !!щайтIанустар букІине !!вуго»янги абизе речІчІизабизе !!нуцIагун къватІи(б) лъугьине ана рокъоб
гьедин !!Нажмудинида !!ратичIо жибго рахъ кколе-кколелъу(б)е дин це(в)ехъан
!!Нажмудинил хадусеб къисмат !!магIарулазда лъазе
гьав кІикъоялда нилъ ракьцояв !!МухIамадзагьид !!Кихасуров тІамизе дагъистаналъулаб захІмат !!министерствалъул азарилбетІер !!замлъун.
гьеб хІакъалъулъ !!распоряжениялда гъоркь !!гъулбасана тІасангурде премьер !!ГIабдулпатахI !!ГIамирхановас.
цебебигъ чиновник нухмалъи !!гьабулеб букІине !!АГиПалъул !!госслужбаялъул ва !!шапакъатазул !!отделалъе.
!!ХIоцоса !!Нажмудин гьав кІикъоялда тІасангурде !!Правительствалда гьоркьо лъезе !!кванагьекъолел бохижал лъабазаралда багьа !!рукIалиде !!ккезариялъул суал
данделъи букІине !!видеоконференция гІадин район !!бутIрулги гІахьал(го) гьарунчи
данделъи бачине тІасангурде !!вицепремьер вехь
гьени(б) бихьизабизе кванил базар хІалтІи хІехьезе !!бегьулеб бугин
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе хири кІикъоялда !!гIибоцIул гьан !!багьалъанин.
гьелда хІасил баркизе бачІине рукІун район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIасанов !!гIолилазулгун спорт ва футуризм отдел начальник
школа дирекция баркала загьир(го) тІадгьабизе гІолилал !!ишалде кьураби !!кIваралъухъ гьалбал Т бихьизабизе спортсмен !!бергьенлъаби !!росиялъе аслияб гІилла бугин !!спортшколаз !!гьезулгун !!гьабулеб !!хIалтIуде !!унгоунгояб кІвар бокьулеб букІине
цо рахъ гьеб буго !!Шамильхъалаялъул !!ДЮСШялъул махщел камилаб тренер !!вукIин.
!!ТIагьиров кквезе тІасангурде !!физкультураялъулгун спорт рахъ мустахІикъаб хІалтІухъан гугари рахъ тІасангурде мустахІикъаб тренер
!!ТIагьировас кІалъалаго-толаго баркала загьир(го) тІадгьабизе !!спорталде гъира бугеб ва гьеб лъикІалан(го) хІасил !!росулел бугеб !!спортсменазе.
!!«ХIалчIахъадал пахруго нуж хІалчІахъад пахруго нуж !!педагогалги нуж гьединаб !!лъайгун тарбия бокьулеб бугелъул
лъимал кидаго рехунтезаби !!тоге спорт
!!Гьелъие нуж вагІур шартІ чІезабизе пахруго цебебигъ ниж гьеб рахъ анищ !!гьаризецин рес !!рукIинчIо.
гьале нуж гІоло гьани(б) рагьазе рагьараб къагІида !!физкультураялъулгун спорт ва сах(го) гьари комплекс гьани(б) пахруго гІемераб !!тренажерал ва рес нуж !!спорталъе.
!!Релъараллъун рукІалаби цІар араб нилъ !!умумазда !!магIарулазда рукІалаби гьеб гІадин бихьинчилъи къвакІи !!мисаллъун.
баркизе нуж !!бергьенлъаби ва гьаризе !!рорхалъаби.
баян абизе !!ТIагьир !!ШагIбановас.
барки !!каламгун кІалъазе нигІмат
!!Бергьенлъабигун !!къецаздаса !!руссаразе кьезе шапакъат
!!Бергьарал кІодо !!гьарунаДандчIвай букІине Т март праздник кІикъоялда цебебигъ гІемераб сонал хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялда !!хIалтIулел рекІарал !!руччабазулгун !!цIалдохъабазул дандчІвай тадбир !!тIобитIана хьвагІолеб !!туристазул !!станциялда.
гьезул щияй !!цIалдохъабазе бицине !!жидецаго !!тIубазабулеб махщел тІад !!бищиялъе бецІккараб гІилла тІадаб хІалтІи !!намусалда !!тIубаялъул бугеб кІвар букІинесеб махщел бокьи-бокьунгутІи тІад бищизе берккей
!!ДандчIваялда !!цIалдохъабазда !!кинабго рахъ бичІчІуледухъ махщалида программа бачине !!СЮТалъул методист аппарат
гьединго !!цIалдохъабаз дандчІвазе !!рачIаразе тІад цабихараб махщалил хІакъалъулъ кьезе гІемераб суал цІализе кечІ
!!ЦIалдохъабазул ва !!гьелгун !!хIалтIулезул хІадурлъи хал тІадгьабизе район !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабазулги гьеб !!хIадурулел хІалтІизе !!персонжалъулги гьав кІикъоялда букІине бакІалда гьечІеб иш тІад бачІине !!хIадурго !!рукIиналъе бугеб хІадурлъи хал гьаби тренировка
гьеб !!тIобитIана !!Россиялъул !!гражданазулаб оборона кІикъоялда хурхине
лъазе кьей спорт Т !!марталда район администрация !!вакилзабаз рокъоб ине праздник баркизе район !!цебетIезабиялъулъ бутІа а(б)али ва рагъулаб хъулухъ !!тIубалаго !!васалросал араб-хвараб !!руччабазда.
гьедин !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!МухIамадовги щвазе !!Рихьуни росулъ исполком секретарь !!замлъун ва !!цогидалги !!хъулухъазда гІемераб санал !!хIалтIарай !!Бадаева !!СалихIат !!Шамиловналъухъе.
праздник !!баркулаго азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьелъие район !!цебетIезабиялъулъ абхазиялъулаб баси !!тIаялъухъ.
!!ГIабдулаев щвазе захІмат ветеран !!ХъарамухIамадова !!Марям !!ХъарамухIамадовналъухъе.
гьединго !!ракIракIалъулаб !!баркигун баркала ва !!сайгъатал гьеб къо щвазе захІмат ветеран !!ХIамзатова !!Сакинат !!ХIамзатовналъе гІурф !!мустах1икъай рач тІадегІанаб !!категориялъул рач !!МухIамадова !!Зубаржат !!МухIамадовналъе тІадаб налъи !!тIубазабулаго кІвар рагъ !!хъулухъазул !!васазулросабазул къоролав !!Давудова !!ГIазраъ !!ГъазимухIамадовналъе ва !!МухIамадова У !!махайир !!МухIамадовналъе.
!!РакIалдаго гьечІого нухмалъи !!гьабураб гьединаб !!тIалабчилъиялъулаб балагьи рази гьарунчи гьеб
щвазе цІар араб !!руччабазухъе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!аппараталъулаб данделъи
гьеб байбихьизе !!транспорталъулаб налог багІари бугеб !!хIалалдасан.
гьеб рахъ тІадгьабизе хІалтІи гІемераб бугин бихьизабизе азарилбетІер
гьев тІадкъазе кьезе хІалтІизе группа !!гIуцIун налог багІари ва !!гьабураб хІалтІул хІасил вагьабияй иш !!рук1алиде ккезабизе
гьединго !!данделъиялда бицине !!бакIбакIаздаса гІалагъважа багІари !!электрикаялъул рахъ бугеб !!захIмалъабазул !!ччукIулел бакІалда хурхине !!гьаризесел !!хIалтIабазул гьаризе бугеб !!тадбиразул ва гІемераб !!цогидалъулги.
гьедин !!районалда !!тIобитIизе буго !!«Зарница» !!спортивиябгун халкъияб къецал гьединго !!форель ччугІа кІалкквей !!чемпионатги.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе гІадамазул хІинкъи гьечІолъи бугин бищун(го) кІвар бугеб !!суаллъун.
гьединлъидал !!тIоцебесеб иргаялда !!тIубазабизе тІадкъазе !!ччукIулел бакІалда гІумру !!гьабулезул суал
иш тІад !!кколезда тІад къазе гьелда хурхине !!хIалтIаби !!хехлъизаризе.
!!Киналго гьоркьо а(б)али !!суалазда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!Аппараталъулаб данделъи оргкомитет лъазаби адаб-хІурмат !!марталда !!райадминистрациялда букІине !!«Dagestan !!Wild !!Trail» !!спортивиябгун халкъияб тадбир !!тIобитIиялъе !!гIуцIараб оргкомитет данделъи
гьеб !!гьабулеб буго тІасангурде !!Правительствалъул спорт !!министерствалъул тІадагьаб !!атлетикаялъул ва миллияб !!рекериялъул !!багъабачариялъул !!ТIолгороссиялъул федерация !!кумекалдалъун.
!!Тадбиралда букІине пахруго !!I000 цІикІкІун чи !!гIахьалъалараб !!трейковияб !!рекери.
гьеб маршрут букІине пахруго !!Унсоколо лак гъуни !!Леваши !!Хьаргаби !!районазул территория
гІуцІи комитет !!данделъиялде бачІине рукІун !!рекериялъул хІаракатчи ва гІуцІарухъан !!Жилин антоним !!Денисович !!пачалихъияб программа ва !!кадровияб хъулухъ !!правовияб рахъ !!ц1униялъул рахъ футуризм ва халкъияб !!промыслабазул тІасангурде !!Министерствалъул начальник заместитель !!Наида !!ГIумарова.
тадбир бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъялда дандбазе !!рекериялъул къецал !!тIоритIиялъул !!киналго рахъ бакІалъулаб !!хаслъаби.
гьедин бихьизабизе !!рекериялъул къецал бугеб къо !!маршруталда букІине бугин хехаб кумек !!дежурство полициялъулав !!волонтерал.
тадбир букІине буго гьаб сон !!I0II апрелалда
!!«Dagestan !!Wild !!Trail» къецал спорт эркенаб гугари къецал !!56 !!марталда !!Хасавюрт район !!ЦIолбокь росулъ !!тIобитIана эркенаб гугари !!турнир.
гьени(б) гІахьаллъизе микьго команда
гьелда гьоркьо рукІун район !!Шамильхъала !!поселокалъул !!ДЮСШялъул !!МахIачхъалаялъул !!Садрудин !!Айгубовасул !!цIаралда баси алгебра школа !!МахIачхъалаялъул хІама !!ХIамидовасул !!цIаралда бугеб школа чачан республика !!Хасавюрт район гьединго !!ЦIолбокь росдал !!ГIахьвахъ район !!ЦIумада район !!Хуштада !!росдалги команда
!!Шамильхъалаялъул лъимал команда нухмалъи !!гьабулеб букІине эркенаб !!гугариялъулгун миллияб спорт !!СССРалъул спорт мастер дагъистаналъулаб миллияб бахІарчи гІурф ва тІасангурде мустахІикъаб тренер тІасангурде спорт ва физкультура мустахІикъаб хІалтІухъан ТІ
!!Къурбановас Т !!32 щакго
эркенаб гугари !!турниралда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва !!Шамильхъалаялъул !!ДЮСШялъул директор ТІ
!!ШагIбановас !!спортсменазе кьезе баркала кагъат
гьеб !!гуребги !!9I0 !!марталда !!Шамильхъалаялде бачІине рукІун !!Хасавюрт район !!ЦIолбокь росдал эркенаб гугари команда
!!Районалъулазулги !!гьалбадерилги букІине цадахъаб хІазе
!!НурмухIамадовас гІахьаллъизе администрация хІалтІухъаби жамгІияб палата район депутат собрание !!Унсоколо !!ЦРБялъул !!ДГМАялъул вакил !!школазул директор школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал !!учреждениязул !!нухмалъулел ва гІемераб !!цогидалги.
!!НурмухIамадовас абизе !!Унсоколо !!районалда !!цогидазда дандеккун цІикІкІун !!бичIчIулин !!коронавирусалъул бугеб !!захIмалъиги !!хIинкъиги.
нилъ хІехьезе гьеб унти кІиго карачел гьеб !!хIасилалда рукІун гІемераб унтарал ва араб-хвараб
жакъа !!вакцинация замгьариялда хурхине абизе нилъ пахруго нахъа хутІун !!республикаялдаго дандеккун !!босани.
дица бичІчІизабизе ниж дагьаб батІияб !!минталитет бугин ниж гІадамал !!бокьуларин лъимал !!гьадингоялцин !!привывкаби гьаризе гьеб !!гьабизабизеги нилъ ихтияр гьечІо щайгурелъул гьеб буго !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!гьабулеб иш
амма дие цІакъ(го) !!бокьилаан !!гIадамазда гьеб бугеб кІвар бичІчІизе Т гьеб буго жибго цІакъго-цІакъ хІинкъи бугеб !!унтудаса цІуни
гьеб унти !!рукIаразда бичІчІизе гьедин вагьабияй бугеб !!кIвар»ян абизе азарилбетІер
!!Коронавирусалъул !!районалда бугеб хІал гьеб гьурал !!хIасилазул бицун !!данделъиялда кІалъазе !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
сунца гьеб ракІжубараб !!бугебали жеги лъалеб гьечІо
амма гІицІго гьеб !!категориялъул гІадамазул букІине кьаралъи чакар диабет !!давление !!бахиналъул !!рекIелгун !!бидурихьазул унти !!букIиналъул !!хIужаби.
бищун(го) цебебигъ гьелда !!гьабизеги кквезе !!вакцинацияян тІадчІей тІадгьабизе гьеб
!!МухIамадовалъ гьеб ахІизе кІвар !!букIиналъухъги балагьун !!вакцинация тІадгьабизе рачІа !!тIоцебесеб !!иргаялдаабун.
жакъа нилъ тІад !!чIехьолеб буго кІудияб чвахи квешаб рахъ !!информация.
гІадан !!рихахочун пахруго гьеб !!божулел гьечІо !!вакцинациялда !!хIинкъулел пахруго гьеб !!захIмалъиялде !!рачиналда.
!!КIинусгогIан чи !!вакцинация !!гьабурай гІадан !!хIисабалда абулеб буго нуж гьечІо гьеб кино букІаниги захІматаб реакция
амма нилъ бичІчІизе кквезе !!гIисибикъинал !!жалазухъ балагьун унти дандечІей гьаби тезе !!бегьунгутIи.
нилъ !!лъаларелъул щив кин унти !!хIехьелебали»ян божизе ахІизе вехь
!!«Мусоралъул ящик !!Интетнеталъухъ !!гIенеккичIого букІине ахІизе !!ДГМАялъул педиатрия !!кафедраялъул завал
гьев бихьизабизе !!вакцинациялъ !!дунялалдаго !!вирус чІезабизе рес !!бугилан.
гІемерисел абулеб буго ислам !!къануназда данде !!кколарин !!вакцинация гьаби
кирхана нилъ иман-диналдаса гьедин хъвазе бугеб
цо !!хIужагIаги бихьизабизе !!исламалда жани(б) гьеб гьукъараб
!!Киназдаго !!лъалагури гІадамал !!коронавирус !!захIматго !!хIехьараб куц
гьеб буго гьуърузул !!тромбоз гьеб сах(го) !!гьабизеги цІакъ(го) захІмат буго
багІараб !!зонаялда !!хIалтIулаго !!45 дагъистаналъулаб рач хвезе
бичІчІ нуж гьеб цІакъ(го) кІвар бугеб иш буго
гьединго !!вакцинация тІадгьабизе рихьахІине кІалъазе !!ДГМАялъул студент
гьел бихьизабизе !!вакцинация тІадгьабизе !!кколин !!киназго букІине !!бегьулин !!гIисибикъинал жал амма гьабсагІат(-алъ) !!гьелъухъ балагьун чІезе рес !!гьечIин.
гьеб тІадгьабизе кІиго сон !!антителаби !!рукIунин.
захІматаб къагІида !!ковидалъ унтарав анонимка
!!Юсуповас абизе !!«Лъиданиги лъалаго кин жиб !!ковид !!хIехьелебали.
дун бахъизе гьеб унти !!хадув.
!!I00 нух !!вакцина тІадгьабизе лъикІ гьеб !!хIехьезегIан.
гьеб буго цІакъ(го) захІматаб унти
дица !!киналго ахІизе нуж !!вакцинация тІадгьабизе тІокІаб батІияб нух нилъ хутІун !!гьечIолъиги !!бичIчIун.
!!Коронавирус !!вакцинация нуж гІакълу цебебигъ ккезабизе ахІизе
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) гьоркьо лъезе !!районалда !!хурхарал кІвар бугеб суал ва !!захIмалъаби.
бицине налог ракІари гъанцІиялда объект аббревиатура росаби !!ччукIулел бакІаризе !!школазда хинаб квен къеркьей лъел суал аббревиатура ва !!цогидабги.
цІикІкІараб хІалтІи бугин цебебигъ транспорт налог !!ракIариялъул»ян бихьизабизе азарилбетІер
гьав кІикъоялда гьеб !!суалалда хурхине хІалтІул группа данделъи букІине !!администрациялда !!гьенибго цебебигъ лъезе хадубккун хІалтІи вагьабияй !!планги.
тІадчІей тІадгьабизе лъазе къеркьей !!суалазда.
!!МухIамадовас бихьизабизе !!ЕГЭ ва гомогккараб къеркьей хІадурлъи !!хIалтIаби бахунеб-толеб !!ругин.
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!школазда лъимал хинаб квен къеркьей ва качественнияб рахъ !!чIезабиялъул !!суалазде.
!!«Лъималазе щвезе кквезе качественнияб !!продуктабазул квен ва бацІцІадаб !!лъим»ян тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!Гьенибго !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине гьеб !!суалалда хурхине !!вед.
гьеб абизе !!списокал гьарунчи бугин захІмат лъимал бугеб хъизамал ва кумек !!хIажатазулабун.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи цІакъго-цІакъ кІвар бугеб !!бугилан.
нилъ цадахъаб унти буго лъимал !!финансовияб кумек гьаби !!лъабгоункъго лъимер бугеб гІадамал !!8I0 азарго гъурущ гІарац баха-толеб !!бугони мискинхалкъ гьезул хІал лъикІ !!букIинеб.
гьединаб мех нилъ нахъегІан чІезе !!бегьуларо.
килищ унти !!бугони гьеб !!черхго унтизабизе
нилъ лъимал лъикІ !!гьечIони !!нилъееги лъикІ !!букIунаро.
хІажат буго !!бихьулеб !!къадаралда лъимал кумек !!гьабизе»ян бихьизабизе азарилбетІер
гьеб !!рахъалъги хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб бугин бихьизабизе
борхизе жеги гІемераб суал ва гьеб !!тIураялъе !!кколезе кьезе тІадкъай
!!Аппараталъулаб данделъи !!«Мусоралъул !!ящикалъухъ» !!Интернеталъухъ !!гIенеккуге.
гьеб кІоченабизе цабихараб захІмат тІамур гІумру кьогІлъи бичІчІизе гІумру гІадада(го) ине гьечІолъи
жакъа район нухмалъи жавабияб !!гIадамалги бачІине Т март байрам баркизе !!СалихIатида бицине пари санал хІалтІул рекІарал !!хаслъабазул нахъа бата-батараб !!захIмалъаби гІемераб гІумру болнух гІумру араб куц
гьеб !!макьидаса !!борчIизабураб араб !!гIумроги бакьулъбакІалда щунгъар !!рещалъараб мицІир !!канлъухъе !!пикрабазде бакк-баккизе гьай
цІияб !!Рихьуни росдал цебебигъ бугеб !!гIурччинхъахIилаб кьер лъадал хІор гьайбатаб дунял бер гІадин !!кенчIолеб буго къаси мицІир !!канлъухъе сасараб лъадал гІодоргьунарал !!риччарал карачалаби къиматаб !!шелкаялъул ххам гІадин !!паркъолеб буго !!гьелъухъ балагьизе данде !!руссарал гІадал !!мугIрулщобал !!бецIлъухъеги !!ракIарун !!хIайранго балагьун пахруго
!!Киналъухъго балагьун унго сардил берцинлъи гІодоббахІарчилъи биччазе къасдекунчІ тІабигІаталъул рекІен бокьулеб бугеб лазатаб асар
гІумру сан росурагІалда !!ракIаризегIан !!регIичIо гьайбатаб сардил сасараб !!берцинлъиялъухъ !!балагьизе»ян пикру !!гьарулел рукІун !!СалихIатица.
це(в)етел паркъезе рагъ гьелда хадусеб сан лъагІел татарай жо !!СалихIатги таманча кІудияб ватІанияб !!рагъде ана эмен !!ХIусейнов !!Бадай.
!!СалихIатида гьев !!гьумерцин лъалаго !!абадиялъего рагъ !!авлахъалда къанщезе эмен
!!Гьанжегогьанже гала !!росулей !!СалихIатги !!гъотIокь гІодоббахІарчилъи !!чIезаюн !!чIаралаан эбел хур гьени(б) бахІараб гурони !!букIинчIо кваназе жо
школа !!гIумроялде !!яхарайго рикІкІадаб !!Владикавказалдаса ячарай гІолохъан учительница !!Сотникова гражданин !!Стефановна щвазе бесдал(го) хутІараб !!СалихIатие !!мугъчIвайлъунги !!божилъилъунги.
!!Ясэбелалъул гІадаб хІеренлъи !!букIунаан гьезул !!цоцадехун.
лъавукъаб !!гIумроялда бугеб магІарулазул доб зама-заманалда !!рукIинчIо лъазе бугеб кадр !!школазде учитель ретІине !!рачIунаан гІурус !!ракьалдаса.
гьедин !!Дагъистаналде ретІине !!рачIарал !!учительзабазул ватІанцояй !!йикIана !!Сотникова гражданин !!Стефановна.
!!Унсоколо район !!Рихьуни росулъ щуго сон цІализабизе гьеб лъимал
гІурус мацІ ва литература !!учительницагун цадахъ магІарул росулъ цо рукъи кквезе рукІун гьеб
!!Гьезие !!бищунго !!захIматаблъун букІине ракьгІисинал !!цIалдохъабазда гІурус мацІ бичІчІизабизе
гІолохъан !!учительзабаз эркенаб зама-заманалда !!жидехъего !!ахIулаан лъимал кумек !!гьабулаан гьелда !!мацIгун дарс !!ричIчIизариялъе.
гражданин !!Стефановналъ ва кІиго гІурус мацІ !!учительзабаз тІалаб тІадгьабизе !!жидехъего ячине !!эбелэмен гьечІого хутІараб !!СалихIат.
мискинхалкъ жийго телевидение !!лъаялъухъ !!гIащикълъарай гьитІинаб яс балагьизе чи гьечІого хутІун !!йикIинги !!бихьун.
гІурус ясал кьучІ лъезе !!СалихIатилъ щулияб лъай гІаданлъи ва !!букIинеселде !!божилъиялъе.
щуго сон !!рихьундерил лъимал !!лъайгун тарбия кьезе ана !!Дагъистаналдаса !!Россиялдаса ячарай учительница цоцазда батІалъизе гражданин !!Стефановнаги !!СалихIатги.
байбихьуда букІине цоцазе кагъат ретІине бухьен хадубквад !!гьоркьоблъиялда гьеб гьоркьо(б) къотІизе
амма !!ракIракIалъ цоцазда !!рухьаразул бухьен !!холаро.
!!КIочонареб !!лъугьабахъин бакк-баккизе дагьалъ !!церегIан !!саназда !!СалихIат !!Бадаевалъул !!гIумроялъулъ.
район лъазе къеркьей !!отделалдасан !!гьелъухъе рихьахІине бачІине !!отделалде кагъат бачІине бугин !!Краснодар !!краялдаса !!Сотникова гражданин !!Стефановна абулеб !!Дагъистаналда учительница !!хIалтIарай ясгІадан гьеб мун !!ялагьулей !!йигин.
гьадин лъале-хъвалеб буго гьеб !!кагъаталда !!«ХIурматиял !!пишацоял.
гьаризе нуж цІакъ(го) дие хири дир !!йикIарай цІалдохъан лагьизе кумек !!гьабеян.
гьей гІадан !!юхьарай бахІарчиго дир !!гIолохъанлъиялда.
ракІ лъикІалан(го) гІакъил ва гьитІинаб яс кумек тІадгьабизе дие рикІкІадаб дагъистаналъулаб !!Унсоколо район !!Рихьуни росулъ витІунчи !!хIалтIулеб мех
!!Бадаева !!СалихIат !!цIалулей !!йикIана !!Рихьуни анкьго сон !!школалда ва дагьабги лъугІизабизе цІализе ана !!Буйнакск !!шагьаралде.
!!БитIулеб буго гьеб !!суратги».
гъоркь букІине гьей ясгІадан !!адресги.
!!Бадаевалъул хІакъалъулъ гІемераб !!реццбакъгун бицун !!бугоан гражданин !!Стефановналъ жибго хІакъалъулъ бакІалъулаб !!газеталда махІбахъараб ва !!иначе И !!быть невралгия !!могло»абураб !!макъалаялдаги.
учительница !!рачIарал гІемераб кагъат !!ругоан !!СалихIатица !!цIунун.
гьеб щибаб кагъат !!байбихьулеб !!бугоан !!«ЙорчIами хири йокьулей дир гІолохъанлъи яс !!СалихIат»абун.
!!Кагътазда !!бищунго хири гІадамал гІадин гьел !!бицунеб буго !!жидерго бугеб !!лъикIалъулги !!захIмалъабазулги.
гьанже гІицІго кагъат !!гурелги цоцазе !!посылкабиги битІизе гьел
!!Дидаги лъикІго лъазе !!Бадаева !!СалихIат !!КПССалъул !!райкомалда гьей !!хIалтIулей зама-заманалда хІалтІизе иш гІемер(го) цадахъ !!кколаан ниж
гІамал гьитІинаб ракІ аваданаб !!СалихIат !!хехго !!гьудуллъун !!яхъунаан щивав
лъалеб !!букIахъе гьеб зама-заманалда !!улкаялда байбихьизе кІудияб ватІанияб рагъ
росдал !!гIолохъабигун цадахъ ватІан цІунизе ана эмен !!ХIусейнов балай эбел магІишат тІадгьабизе колхоз магъилъ !!хIалтIун.
школа !!лъугIун хадубквад !!СалихIатица лъугІизабизе !!Буйнакск шагьар руччабазул педучилище
хІалтІизе !!Рихьуни !!Гъизилюрт !!Комсомольск !!росабалъ байбихьул !!классазул !!учительницалъул.
!!Къокъго абизе гьей !!йикIана партия !!руччабазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел !!заведующаялъун хадурагІи район !!киносеталъул !!директорлъун район !!исполнительнияб комитет председатель абхазай райисполком социалияб рахъ гІадан хІалхьезаби отдел !!заведующаялъун.
!!ХIалтIулаго цадахъ цІалунчагІи гьеб лъугІизабизе дагъистаналъулаб !!пачалихъияб университет гІурус ва авар !!мацIазул факультет кидаго жигар !!хIаракатчIужулъун !!йикIана общественнияб !!хIалтIабазулъ.
!!Кинабго рахъ хІалтІухъабазул !!бихьизабураб мисал гІоло !!СалихIат !!Бадаевалъе кьезе !!РСФСРалъул лъазе къеркьей !!министерствалъул хІурматияб грамота партия райком ва райисполком грамота
гьабсагІаталда !!СалихIат бахІарчиго мустахІикъаб !!хIалхьиялда.
яс У мал !!лъималазда лъезе пахруго !!жиндиргоги рагъ !!майданалда хутІараб !!инсулги цІар
У ма !!хIалтIулей бахІарчиго район !!больницаялда хирургия !!медсестралъун гьеб !!лъималазги тІад бищизе !!ракIракIалъ !!рокьулел махщел
Т !!Гьезие битІккей буго гьадинги-додинги !!талихIян абизе гьанже !!СалихIатица.
абизе чІор !!баккичIеб !!гъветIлъун чи !!хутIугеги»ян.
!!СалихIатил буго !!гьудулгьалмагълъиялъе гьалбал !!къокъго абизе гІадамал рагьараб ракІ сахаватаб квер гІемераб замана хІалтІизе гІадамал !!пайдаяйлъун !!ятизе !!бажарулел бакІалда пахруго жибго ва инсул цІар лъезе яс лъимал черх сахлъи хІалтІизе рукъ !!магIишаталда !!ахикьбахчаялъуй.
!!Къокъго абизе гІумру бахунеб-толеб буго !!захIматалда !!тIегьги бануисраилал
дой гІурус !!ясалъулго гІадин гьеб !!гIумроялъулъги батІайиса букІине рес !!букIинчIо».
!!СалихIат санал !!кIоченчIо мегІер лъимал лъазе кьезе ячарай гІурус гІаксалда чІечІого !!гьезулгун гьудуллъи !!къадрукъиматалда рехсезе гьеб цІар !!районалдаги.
чи !!лъикIлъиялъухъ балагьун !!кьолелъулха гьесизе къимат
!!СотнитковаХIалтIуе квер !!камилайКаранда ракІ !!гIатIидайГIаданлъигун !!яхIнамусГIодобе !!рехуларей.
!!ХIажаталъуй !!ятулейТаралъуй !!пайдалъулейКверазда баркат !!бугейГьайбатай магІарулай
!!ХIасанов отдел хІалтІухъаби !!школазул директор гьединго !!школазул !!медсестрабиги.
лъазе къеркьей !!учреждениязда квен !!чIезабиялъул рахъ !!нормативиябгун !!правовияб хІалхьезаби бицине !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа директор замагалъараб
гьев тІадчІей тІадгьабизе хинаб квен къеркьей нормативияб !!базаялда рекъон сахаб !!киналго пайда жал гьоркьо(б) рахараб-къараб букІине !!кколин хьвагІолеб гІел бокьулеб !!квенабун.
гьев бицине !!Шамильхъалаялъул !!школалда хинаб кванил !!нормативиябгун !!ихтияралъулаб база !!чIезабиялъе гІемераб хІалтІи !!гьабунин гьединго бицине бугеб !!захIмалъабазул гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!ресалги !!рихьизаруна.
!!Гьенибго цІалдохъан битІун !!кваназариялъул культура ва !!къагIидабазул» бицине !!Балахьуни гьоркьохъеб школа !!МКУялъул директор анонимка
!!АхIмаднабиевас кванил !!качествалда хадубквад хал кІалкквей гъумхІалаб
!!Школазда хинаб квен !!чIезабиялъе !!семинарпрактикум адаб-хІурмат !!марталда район !!администрациялда букІине !!муниципалитеталъул !!школазул директор гІахьал(го) кІигьарурал !!саназда !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комиссия иргадулаб гуреб заседание
аслияб !!суаллъун гьени(б) божунгутІи букІине !!саназде !!рахинчIел лъимал !!эбелинсул жиб зама-заманалда лъимал паспорт тІалаб !!гьарунгутIиялъухъ кІигьарурал !!административиял протокол гьоркьо лъей
заседание бачине комиссия предикат
!!ХIамзатовас бихьизабизе адаб-хІурмат сон !!гIумроялде рахараб-къараб лъимал жиб зама-заманалда паспорт ракІщвей хІалтІи !!гьабичIел !!эбелинсуда араб !!соналда протокол гьарунчи !!рукIинчIин.
ниж гІемер(го) лъазабизе !!гIадамазда !!30 къо !!болжалалда адаб-хІурмат сон !!гIумроялда бугеб лъимал паспорт ракІщвей жани(б) документ кьезе !!кколин.
гьеб букІине кквезе гІурф территория адаб-хІурмат сон !!гIумроялде рахараб-къараб !!киналго гІадамазул
паспорт !!босиялъе ва !!хисиялъе гражданал документ ва жибго сурат кьезе кквезе паспорт !!щвелалде !!30 къо цебебигъ
!!Заседаниялда унти !!рукIиналдалъун гьеб жани(б) !!кьечIел !!гIадамазда лъазабизе тезе гІилла гьечІого заман биччазе татаразул штраф бахъизе бихьизабизе
!!ХIамзатовас цІидасан хитІаб тІадгьабизе !!саназде !!рахинчIел лъимал !!эбелинсуда адаб-хІурмат сон ахІбарал документ зама-заманалда жани(б) !!кьеялде гьезул пикру буссинабизе
гьединго !!школазул !!директоразда лъазабизе гьеб суал !!тIуразариялъулъ тасамахІлъи !!биччагеян.
!!Саназде !!рахинчIел лъимал !!комиссиялда паспорт зама-заманалда босизе кквезе гьав сардал-къоял зодихъ бачІине рукІун район бетІер вехь
!!ГIабдулмутIалим !!МухIамадов лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев !!КъурамухIамад !!ХIасанов.
дица бицине араб замана ниж гІел хІалтІи !!гIуцIун бухІараб куц
тІад !!рачIараз бицине жакъасеб къо !!масъалабазул гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!жидецаго !!гьарулел бугеб !!тадбиразул.
!!НурмухIамадовасе ва !!цогидазеги кІудияб баркала кьезе дир гІумру санал адаб тІадгьабизе дир захІмат !!гIумроялъе къимат кьезе дида аскІо(б) бачІине жиржидизе кІудияб хІалтІизе гьоркьо(б) заман !!батаралъухъ.
!!НурмухIамадов бихьизе !!хъулухъалдаса чІухІи гьечІеб гІамал кІодолъи гьечІеб !!нухмалъулевлъун.
тавпикъ далакьегийин гьесизе !!хадубккунги район !!цебетIезабизе ва гьеб гІадамазул тІалаб !!гьабулеб !!ишалъулъ.
дие гІоло гьел махІбахъараб хІетІ алжан бакьулъ чІезе хъвазе !!батаги.
биччанте нилъ нухмалъи сапар кидаго аллагь разияб гІадамал пайда !!бугеллъун !!рукIине.
!!Рихьуни росу захІмат ветеран
баркала Т нухмалъи араб !!анкьалда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе !!Унсоколо росулъ рукъ !!ччукIун бахунеб-толеб бугеб руччаби
гьедин бугеб !!рукъазабахъа гІадан нахъа !!рахъинариялъул суал борцине букІине гьеб !!дандчIваялда.
район азарилбетІер дандчІвазе !!рачIаразда бицине гьеб !!суалалда тІад !!хIалтIулел бугин цо !!минуталъги гьеб кІочене !!гьечIин.
дун щвазе !!Унсоколове бихьизе гьеб рукъ гьединаб хІалалда бугеб кІочене таманча гьечІо бичІчІизе нуж бугеб хІазе
кутакалда хІинкъи бугеб хІал буго гьени(б)
гьединлъидал гьеб суал дица бицине республика !!нухмалъулев сангар
тІад рихине пахруго къварилъи !!ккаразе рукъ тІадеразе ракь !!гьезулгун !!лъайхъвай !!гьабулеб буго !!къварилъиялда !!ругезулгун.
!!Къокъго абизе хІалтІи бахунеб-толеб буго гьелда !!хурхун»ян тІадчІей тІадгьабизе вехь
!!Меликовас гьеб суал кодохъ божунгутІи бугин гьединго кІвар бокьулеб бугин лъелъ !!гъанкъарал !!ракьазухъ гІарац !!кьеялде.
!!ДандчIвараз !!лъайхъвай тІадгьабизе !!документация хІадури бугеб !!хIалалъулгун ва азарилбетІер !!ракIракIалъулаб баркала кьезе хІаракатаб ва пайда бокьулеб хІалтІухъабазул
!!Ансадерил !!руччабазулгун дандчІвазе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район собрание депутат
заседание бачине район депутат собрание предикат
нилъ !!киналго дандчІвазе цІияб !!вирусгун гьеб чІахІ къварилъи ричІизе !!нилъее.
!!Коронавирусалъе гІоло гІемераб !!захIмалъаби бакк-баккизе !!гIисибикъинаб ва гьоркьохъеб !!бизнес !!бачунезе.
!!Къокъго абизе араб сон букІине !!киназего захІматаб !!сонлъун.
амма дие бихьизабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьеб !!ахIвалхIалалъ бекизабизе !!кIвечIин нилъ халкъ цолъи
!!Районалда гІумру !!гьабулез цІикІкІараб !!ракIчIеялда ва !!къохIехьеялда баччизе гьеб тІадгьабизе цоцазе кумек
нилъ !!врачал !!медхIалтIухъаби ва !!волонтерал къо !!рехичIого хІалтІизе багІараб !!зонаялда».
!!Пандемиялъул зама-заманалда !!жидеего бокьи-бокьунгутІи кумек !!рачIараз балагьизе дару !!хIажатабщинаб ва тІадгьабизе !!жидехъго !!бажарарабщинаб»ян бихьизабизе вехь
гьабсагІаталда буго кутакалда барщараб суал Т !!гIадамазда !!вакцинация вагьабияй
нилъ !!бихьулеб буго !!коронавирус кутакалда хІинкъи бугеб унти букІине
амма !!вакцинация замгьариялда хурхине нилъ район !!республикаялда ахирисеб бакІалда !!буго»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев !!хадубги.
гьединго жибго хІисаб !!кьеялда азарилбетІер бихьизабизе !!население тІад !!цIикIкIунеб бугин ва гьеб !!рохизарулин.
хІисаб !!кьолаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе район !!церетIеязул щибаб !!бутIаялда.
!!202I !!соналдаги !!планалде тІонтІросине бугин тІадеразе цІикІкІараб къадар рачел бакІ
!!«Шамильхъала !!поселокалда базе буго гьайбатаб !!физкультураялъулгун сах(го) гьари комплекс !!ХарачIи росулъ бачине лъим !!Балахьуни лъезе !!контейнерниял !!площадкаби !!Унcоколо !!клубалъе тІадгьабизе капиталияб ремонт !!Майданскиялде бачине газ район кІиго школа бакк-баккизе !!«I00 школа !!программаялде гъорлъ
нилъ !!районалде бачІине гІемераб карикатурист !!тIоритIула гІемераб республика ва район кІвар тадбир гьани(б) !!тIуразарулел пахруго миллияб проект !!пачалихъиял !!программаби»ян абизе !!хадубги азарилбетІер
амма рази гьечІо !!промышленниябгун росдал магІишат рахъ район !!цебетIолеб бугеб !!куцалдаса.
гьеб рахъ гІемераб хІалтІи тІадгьабизе кквезе хадубккун
!!Контролиябгун хІисаб суал палата хІалтІул хІакъалъулъ хІисаб кьезе !!КСПялъул предикат
район !!саназде !!рахинчIел лъимал ихтияр !!цIуниялъул комиссия тасдикъ вагьабияй кІалъазе юрист У !!маразият !!Бартыханова.
район собрание заседание дагъистаналъулаб республика энергетика ва !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат !!министерствалда букІине анонимка
!!Можонцалгун !!Унсоколо район бетІер вехь
гьени(б) бицине !!энергетикаялда хурхине район !!объектазда лъугьине бугеб хІал
гьединго тІадчІей тІадгьабизе !!подстанциялда гъоркь кколе-кколелъу(б)е ракь !!участкаялъулги.
!!«Дорожная карта тадбир !!гIумроялде !!бахъинабиялъул !!Рихьуни гІангис хІор хІадури ахирисеб !!этапалъе !!сметнияб !!документация росурагІалда !!бахъинабиялъул гьединго !!II0I0 автолавка бицине !!дандчIваялда.
тІадчІей тІадгьабизе !!Шамильхъалаялъул чвахунцІад цІцІани лъим паналъизе бугеб пилотка къачІазе росурагІалда !!рахъинариялда.
дандчІвай ахиралда дагъистаналъулаб !!Минэнергоялъул !!нухмалъулес рагІи кьезе тІадехун !!рехсарал суал !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!кинабго тІадгьабизе бугин
тІасангурде энергетика !!Министерствалда кІвар бугеб дандчІвазе !!29 !!марталда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!«Dagestan !!Wild !!Trail202I» !!спортивиябгун халкъияб тадбир гІуцІи гІуцІиялъулаб комитет данделъи
росурагІалда !!щвезабизин !!рекериялъул тадбир букІине буго гьаб сон !!I0II апрелалда республика !!территориялда.
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел !!рахъунел пахруго тІасангурде !!Правительство тІасангурде спорт министерство тІадагьаб !!атлетикаялъул !!ТIолгороссиялъул федерация ва миллияб !!рекериялъул !!багъабачари.
!!Тадбиралда буго !!I000 гІанаби чи цадахъ !!рекери гьеб ине буго !!Унсоколо лак гъуни лаваш !!Хьаргаби !!районазда.
байбихьизе лак !!районалда лъугІизе !!Унсоколо !!районалда.
!!Рихьуни букІине буго !!финишалъулаб !!ч1ей.
!!Тадбиралда букІине пахруго !!концерталъулал программа !!подворьял миллияб кухня
!!Трейловияб !!забегалда гъорлъ кколе-кколелъу(б)е !!гIахьалчагIазе бутІрул !!цебеккунго кьезе букІине !!гьаризесел !!тадбиразетIадкъаял !!цебеккунго лъазабизе бугеб хІадурлъи
!!НурмухIамадовас нахъеги тІадкъай кьезе !!батIибатIиял !!хъулухъазе полиция !!МЧСалъе хехаб !!кумекалъе.
!!Гьенибго бищизе !!замазаманалда хІор рагІа-рагІалда ччугІа кІалкквей чемпионат !!гIуцIиялъулги.
гьеб иш !!лъикIаблъун бихьизабизе авар !!гъойсу.
амма !!Унсоколо !!ЦРБялъул терапевт !!РабигIат !!СагIидовалъулгун !!гарачIвари !!гьабулаго бихьизе !!коронавирусалъул зама-заманалда щивго хадурагІи !!гъолареб унти !!кIвекIаразда ракІ бухІун гьеб бади(б) магІу !!хулараб куц
!!Унсоколо район !!централияб больница !!терапевтическияб !!отделениялда !!РабигIат !!СагIидова !!заведеющаялъун хІалтІизе !!лъугьаралдаса нахъа ана адаб-хІурмат сон
ракІ !!захIмалъун бакьулъбакІалда щвезабизе !!РабигIатица !!районалда унти !!тIибитIизе !!байбихьарал !!хвалилал !!лъугьабахъинал !!гIемерлъарал !!тIоцересел моцІалъ
багІараб !!зонаялда» рукІун гІемераб !!медиказ замана !!унтигун !!къеркьолаго !!магIишатрукъ гІагарлъи рехунтезаби тезе бакк-баккизе
кІиго моцІалъ жибго !!лъималги рукъи бихьичІого !!РабигIатидаги.
гьеб рукІун кутакалда захІмат моцІалъ !!вирус букІине !!лъазабичIеб.
щийго лъалеб !!букIинчIо !!чIванкъотIун гьеб тІабигІат лъалеб !!букIинчIо кин !!гьебгун !!къеркьелелали кини !!къагIидабаз пайда !!кьелебали»ян бакьулъбакІалда щвезабизе гьанже !!РабигIатица.
Т кІиго моцІалъ бихьичІого дида лъимал !!азбаралдеги ячине !!рикIкIадегIанисан хал !!кколаан гьелда хадубквад
гьеб букІине цІакъ(го) захІматаб иш
!!Рабиг1ат !!СагIидовалъ !!бицухъе !!бищунго захІматаб заман унти букІине дезинфекция !!тIоцересел сардал-къоял !!тIибитIараб замана
!!Пандемиялъул байбихьи хасият букІине цІа боркьараб рагъ !!къеркьолеб гІадаб
гьеб сардал-къоял щивав унтарав гІоло !!унгоунголъунги къеркьезе кколе-кколелъу(б)е !!рукIана.
кІиабилеб карачел !!байбихьараб зама-заманалда ниж !!лъалаан кин унтарал сах(го) !!гьарилелали сунца унти данде пайда бокьулеб щиб !!хIалтIизабилебалиги жибго !!унтаралги !!гIемерго !!хIинкъиялъгIаги батизе !!цIодорго !!ралагьулел рукІун !!пандемиялде гьеб жибго !!рачIаралги хІули рукІун !!врачазухъе кумек гьарунчи
!!Киназего баркала гьеб захІмат сардал-къоял аскІо(б) !!чIаралъухъ кумек !!ратаралъухъ.
гьав кІикъоялда !!коронавирусалъул !!инфекциялде данде !!гьабулеб къеркьей !!врачасулаб налъи !!тIубалаго !!бихьизабураб тІадегІанаб иш жийго !!кьеялъухъ ва !!къохIехьеялъухъ !!СагIидова !!РабигIат !!СагIидовналъухъе бачІине гІурф президент власть
!!СагIидовалъ абизе гьединаб !!шапакъаталъе мустахІикъаб бугин !!Унсоколо !!ЦРБялъул !!киналго !!врачалабун.
!!Киналго !!коронавирусалъул унти !!унтаралгун !!хIалтIаралщинал мустахІикъаб пахруго гьеб !!шапакъаталъе.
!!Киналго !!жидедаго !!бихьулеб !!гIакъубаялде бахине !!бегьиялде !!рачIинчIого къеркьезе унтарал гІумру хвасар !!гьабиялъе»ян абизе гьеб
!!Нижецаги ракІ ракІ баркизе сангар
!!Киналго район больница !!врачазеги !!хIалтIухъабазеги !!ракIракIалъулаб баркала кьезе захІматаб !!вирусгун !!къеркьаралъухъ.
биччанте хадубккун гьеб !!такрарлъунгутIизе хадубккун рохел талихІ тамахаб гІумру !!нужее.
!!Коронавирус президент !!баркалаялъе !!мустахIикълъарай араб !!анкьалда !!райадминистрациялда букІине район жамгІияб палата предикат
гьоркьо(б) абхазиялъулаб аслияб !!темалъун букІине !!202I сон сентябралда !!Пачалихъияб !!Думаялде !!тIоритIизе бугеб рищи
!!Бадиевичас бихьизабизе гьеб !!рищиязде аслияб !!акцент тІадгьабизе бугин общественнияб хадубквад хал !!кколезда ва росаби бетІер ахІизе хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е хасаб !!жавабчилъиялда бищизе ва гьезул рахъ хІажат !!киналго баян !!кьеян.
аслияб мурад нилъ пачалихъ буго !!рацIцIадал !!легитимниял рищи !!рукIинари.
гьеб рахъ !!кинабго цІакъ(го) !!хъаравуллъиялда гъоркь буго
хІакъикъаталдаги общественнияб !!халкколел букІине пахруго адаб-хІурмат сентябралда !!тIоритIизе бугеб !!рищиязда !!аслияллъун гьелда тІад лъезе букІине буго гьаракь къеркьей !!жавабчилъиян бихьизабизе !!муниципалитеталъул жамгІият председатель
!!Глава !!муниципального район иш
!!Нурмагомедов !!26 !!марталда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана данделъи
гьеб байбихьизе !!районалда !!коронавирусалъул ва гьелда данде !!вакцинация вагьабияй !!суалалдасан.
хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас !!бихьизабухъе !!республикаялда !!цIикIкIунел пахруго !!коронавирусалъ унтарал
!!Дунялалда къалал пахруго !!улкабазде нух
жакъа кІикъоялда район !!больницаялда жеги пахруго !!20 унтарав
гьединго жибго бахунеб-толеб буго унтарал къадар тІад цІикІкІин
гьединлъидал нилъ гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьуларо.
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе бакІ аббревиатура налог ракІари ва !!цогидалги суал
начальник !!ОГИБДД !!ОМВД !!России хадусеб !!Унцукульскому район капитан !!полицииТIокIаб !!бачIинчIо… советияб власть !!саназда гьоркьохъеб бизбизиялда гІуцІизе колхоз
гьени(б) бищизе председатель !!бухгалтерлъун тІамизе чи гьечІо гьечІо !!мустахIикъав.
росурагІалда бакк-баккизе гьеб иш !!бищунго пикру бугеб цо !!узбекасда тІад къазе
цо зама-заманалдасан !!курсалги !!лъугIун росулъ тІад !!вусуна узбек ва хІалтІизе лъугьине
лъагІел !!лъугIана тІадгьабизе кквезе баланс
У аргъан !!курсазда щиб !!малъарабали.
У узбекав хІукму тІадгьабизе лъабабилеб тІехь хІалтІизабизе ва гьелда цІар тезе !!«Ушла ва большевизм невралгия !!пришла»абун.
украинаялъулаб !!вукIарав хІаким пер !!Парашенкоца хІисаб бокьулеб буго !!СШАялъул !!конгрессалда.
гьев абизе !!«Украинаялъ !!Запад !!цIунун буго !!ванючнияб !!ордаялдаса лъалеб !!букIахъе ниж лъугьине бугелъул !!Европейскиял !!халкъазул !!хъизаналъулъе гьедин !!западалъул къимат жал кквезе ниж нух !!бихьизабулеб !!маяклъун…»ян жаваб кьезе !!Порашенкоца.
цІакъ(го) халат(го) !!гьабулеб буго !!кIалъайян абизе конгресс !!бачунес.
гьедин !!бугони гьадин абизе !!«ХIурматиял изну кьезе дие !!къокъго абизе гІарац !!кье….
полиция !!тамахлъарал !!саназда нух !!вачIунев нухлулав !!къартIалда !!дандчIварасе хІинкъи кьезе
!!ДандчIварав кутакалда тамахлъизе !!полициявилан кквезе документ !!бихьизабеян абизе
гьединаб документ гьадинги-додинги !!бугоян абизе кІиго нух !!гьесулалдаса кІудияб зар бихьизабизе гьев дица гьабсагІат(-алъ) печать лъезе дур !!документалдаян абизе базе ине хулиган бади(б) ва гІодо(б) гьев !!къулидал !!бигьаго божунгутІи ине !!кисиниса !!бумажник.
жибго кьаби шведал !!жуликас хІисаб !!гьабулеб букІине полиция гІадан !!риччарихъан таманча бугеб куц
!!Гуржиявги !!цIогьалги жакъасеб гуржияв рокъоб лъугьине цІогь
гьеб кквезе !!подвалалъуре !!гьенийин абизе рукІун чагъир !!бочкаби.
ватІанцояв абизе рачІа дагьабги !!гьекъезин ва кечІ !!ахIизинабун.
нахъеги абизе рачІа цоги нух !!гьекъелин ва !!кьурдизин.
цогияб абизе рачІа !!цодагьабги !!гьекъезин хадурагІи !!кьвагьдезин.
!!Макьидаса борчІизе рукъ бетІергьан ва !!подвалалъуве лъугьине гьев
рокъоб гьалбал рукІун пахруго дун абизе !!кьижунян гІалагъважа хъасизе гуржияв
забаниятал !!бескорыстный !!вклад В организация !!Общероссийской акция В !!заимопомощи !!«Мы !!Вместе»абураб гІурф президент власть
!!Путинил медаль кьезе !!«Унсоколо район динамо администрация !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел начальник
росурагІалда !!щвезабизин !!«Мы !!Вместе» акция !!гIуцIун букІине !!COVIDI9 !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIараб !!пандемиялъул чІахІ ва кумек хІажат гІадамал !!медиказе !!кумекалъе.
гьединаб зама-заманалда цо рахъалдасан чІечІого !!Унсоколо !!районги цолъизе !!ТIолгороссиялъул !!кумекалъулаб !!акциялде.
гьедин район бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!оперативияб штаб член !!волонтерал хІаракатчи цІахъа-рахъазе !!вирусалъулаб унти !!районалда !!тIибитIунгутIиялъе жигараб кумек ва кверчІвазе тІадгьабизе гІаммаб !!хIалтIулъ.
гІурф президент медаль кьезе гьав кІикъоялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе тІасангурде !!Муфтияталъул лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев вагІалайкумсалам
гьел бицине хьвагІолеб гІел !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия цадахъ рекъон къеркьей
ахиралда !!гьабулеб иш бугеб битІараб !!гьоркьоблъиялъухъ !!Муфтияталъул вакил район азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе
гьав кІикъоялда !!ракIалдаго гьечІого !!нилъедаса батІалъизе ракІ лъикІалан(го) инсан хІаракат гІуцІарухъан !!Гьиматов !!Зайирбег !!МухIамадович.
!!Гьиматов !!Зайирбег тІадгьабизе !!I946 !!соналда гІемераб санал !!Унсоколо район нухмалъи !!гьабурав !!нухмалъулев !!ЦIатIанихъ росулъ !!МухIамад !!Гьиматовасулги !!Унсоколо росулъ !!ПатIимат !!МухIамадовалъулги !!хъизаналда.
!!I963 !!соналда !!Унсоколо росулъ гьоркьохъеб !!школаги лъугІизабизе !!Зайирбег цІализе лъугьине !!Буйнакск шагьар росдал магІишат !!техникумалде.
гьеб !!лъугIарабго тІад тІадеруссине гІагараб росулъ ва !!I967 !!соналда хІалтІизе лъугьине !!Унсоколо росдал магІишат !!ПУЛалде кІудиявчи !!инженермеханиклъун.
гьебго сон цІализе лъугьине гудгуди кІкІара история !!факультеталде.
дагьабги !!I972 !!соналда лъугІизабизе забаниятал
!!I984 сон ноябралда тІамизе !!«Унсоколо» совхоз !!директорлъун.
гьени(б) битІизе !!Унсоколо !!консервазул завод !!директорлъун.
!!МухIамадович килас !!хIалтIаниги !!вукIана цадахъ !!хIалтIулезе пайда гІадан !!вичIчIулев ва жибго !!тIубазабулеб иш лъикІго лъалеб !!нухмалъулев.
!!Унсоколо гьоркьохъеб школа !!тIолалго педагог !!техническиял хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!Гьиматов !!Зайирбег аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев хъизан !!СалихIатида !!ясазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
гьедин гьаб сон КІ февралалда !!нижехъе !!Унсоколо росулъ анонимка
!!МухIамадовас бачІине гьадинаб магІна кагъат цо !!гьитIинабго къокъа гІадамазул !!данделъараб бакІалда !!рорхарал !!суалазе жаваб балагьизе рес буго район !!газеталдаги бахъине
гьединаб !!дандчIваялда дида тІад къазе район гІемераб !!гIадамазда !!хасго !!лъималазда !!хъатIулеб чанго суал !!редакциялде !!битIизе»ян.
!!МухIамадовас !!рачIарал !!суалалгун гьав кІикъоялда редакция мухбир дандчІвазе социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул отдел начальник иш !!тIуралей вехь
!!Гъоркьехун кколе-кколелъу(б)е пахруго лъимал кколе-кколелъу(б)е пособие ва !!цогидалги !!доплатабазда хурхине гьабсагІаталда бугеб хІал баян
щибаб моцІалъ адаб-хІурмат сон !!базегIан лъимер гьанщезе !!2I4 гъезе
лъимал ва гьеб !!хьихьаразе баха-толеб гІарац !!къадарНужер замгьариялда рекъон араб !!анкьалда !!Шамильхъалаялда бугеб !!Гъойсубули хІалхьи !!базаялда букІине дагъистаналъулаб лъел !!объектазда ччугІа кІалкквей чемпионат !!рагьиялде !!буссараб данделъи
гьелда бачІине рукІун нилъ республика !!министерствабаздаса ва !!ведомствабаздаса гьалбал гьединго район администрация вакил
гьалбал цевечи кІалъазе бахъизе тІасангурде !!физическияб культура ва спорт !!министрлъун !!вукIарав анонимка
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе гьалбал хирияб !!Унсоколо район гІадамал гьел республика спорт !!цебетIезабиялъулъ лъалеб бугеб !!бутIаялъухъ.
!!«Унсоколо район хІехьезе гІемераб жо нилъ бакІалда буго гьени(б) ккара-ккаралъу(б) !!лъугьабахъинал.
дун кутакалда !!вохарав щуго жакъа гьаб !!тIегьалеб !!рагIаракьанде щунгъар !!цебетIолеб гьайбатаб !!районалда гьадинаб гьайбатаб гІадамал гІумру !!гьабулеб !!букIиналдасаян абизе !!МухIамад !!МухIамадовас.
гьединго гьев абизе !!форель !!кквейги !!кколин спорт гьайбатаб ва пайдаяб !!видазул гІорхъицояб
гьеб официалияб къагІида тасдикъ тІадгьабизе буго сахлъи !!цIуниялъул !!министерствалъ.
чемпионат !!киналго !!гIахьалчагIазе ва гьалбал ассаламугІалайкум кьезе !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва бихьизабизе район гІадан кидаго !!рохарал бугин !!гьалбадеридаса.
гьаб спортивияб !!тадбиралда !!гIахьаллъулел пахруго !!Россиялъул !!батIибатIиял !!регионаздаса !!вакилзаби»ян абизе вехь
!!Чемпионаталда гІахьаллъизе !!батIибатIиял !!регионаздаса !!рачIаразда гьоркьо рукІун абхазиялъулаб осетиялъулаб ва !!цогидалги бакьулъбакІалда вакил
тадбир ахиралда кІалъазе !!Хьаргаби район !!бетIерги.
!!Форель кІалкквей Т дагъистаналъулаб чемпионат ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) ихтияр !!цIунулел !!органалгун цадахъ лъугьине лъимал !!терроризмалъул !!ишалде !!риччангутIиялъул !!Ближный !!Востокалдаса !!терроризмалъул рагъулаб !!ишазда рекІарал тІад тІадеруссине !!гьезулгун хІалтІи гьаби гьеб иш бугеб !!чIунхутIаби лъугІизаби !!«Интернет» !!информациялъулгун !!телекоммуникациялъул августалда ва халкъияб !!информациялъул !!алатаздасан !!терроризмалъул идеологияб !!тIибитIизе !!тунгутIиялъул гьединго тІасангурде ва динамо обкатка хІалтІухъабазул бугеб гІунгутІи !!тIагIинариялъе це(в)етел чІар !!масъалабазул бицине !!«Унсоколо район динамо обкатка секретарь анонимка
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе !!Унсоколо !!районалда !!Ближный !!Востокалъул рагъулаб !!ишазул !!территорияздаса !!рачIарал кІиго лъимер бугин иш тІад кколе-кколелъу(б)е орган гьеб !!хъизаналъе !!гьабулеб бугин !!психологическияб !!медицинаялъул ва социалияб кумек
лъимал бокьулеб буго тІагІамаб ва тІадеги лъазе гьединго лъазе къеркьей !!органазул рахъ гьезул гъира цІвабазаби тадбир гІуцІизе
!!Школалда !!лъималгун !!хIалтIулев щуго хасаб данде кколе-кколелъу(б)е курс !!цIаларав !!специалист.
!!ХIамзатовас бихьизабизе республика ва район !!терроризмалде данде гъоркьечІей !!комиссиябазул хІукму !!тIурачIеб цоги хІужат !!гьечIин.
!!«Интернет» ва халкъияб !!информациялъул ишкалатал хІалтІул !!бицунаго анонимка
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе гьеб !!ишалде гьоркьо(б) !!блогеразул группа бачине бугин гьел къватІи(б) !!чIвазабулин !!экстремизмалъул !!интернетматериал бугин гьединаб иш кІигьарурал суал !!тIубалел !!терроризмалъул асар бугеб материал !!сетазда !!рахъулин гьединаб !!ресурсазда хадубквад хал !!кколин.
!!«Интернет» офсет ва халкъияб !!информациялъул ишкалатал гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине !!«Унсоколо район динамо цогояб !!информационияб хъулухъ !!нухмалъулев ахІмакъ
жибго !!кIалъаялда гьев бихьизабизе цо !!сундениги гІолилал кІвар буссинабизе !!гIуцIарухъанлъиялде гьеб рихьахІине хІалтІи гІуцІизе !!кколин.
Т хІалтІи гьечІолъи басандизе !!руссинелали !!лъаларого бахунеб-толеб пахруго гьеб гьединаб !!ишазде ай !!лъикIаблъун !!бихьулеб буго нилъ чияраб идеологияб
ниж !!информационниял !!ресурсазда лъезе !!грантазул !!проектазул !!цогидалги гІолилал интерес бугеб !!информациял.
гьелда гъорлъ !!гIахьаллъун !!жидерго бажари рагьизе !!потенциал финансазулаб кумек !!щвеялъе.
!!ТIобитIулеб бугеб !!«Оружиевыкуп» !!оперативиябгун профилактикияб хІалтІул бицун !!данделъиялда кІалъазе !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!УУПялъул начальник
гьев тема букІине !!«202I сон !!тIоцебесеб !!кварталалда !!терорроризмалъул ва ва !!экстремизмалъул !!суалалда хурхине !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ !!абураб.
гьединго гІенеккизе орган !!валагьулев !!вукIарав !!Маххулаев захІмалъи !!МухIамадовичасул эмен !!Маххулаев !!МухIамад !!АхIмадовичасул !!информациялда рекъон гьев чІвазе щуго !!Сириялъулгун !!ГIарабазул !!республикаялда !!202I сон февралалда
обкатка !!данделъиялда цадахъаб хІалтІул Т лъикІалан(го) хІасил Т апрелалда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
район !!гIумроялда !!хурхарал !!батIибатIиял суал гьоркьо лъезе !!гьенир.
гьеб рукІун налог !!ракIариялда рачел бакІаризе хІалтІизе гьаризе це(в)етел бугеб !!культуриялгун спортивияб !!тадбиразда !!жагъаллъарал рукъзал !!коронавирусалде данде !!вакцинация вагьабияй ва !!цогидалги.
!!Налогазул !!бицунаго бихьизабизе ахирисеб адаб-хІурмат къойидаса-къойиде жани(б) !!гIезегIанго !!цIикIкIанин ай жани(б) !!бачIанин абундаччи !!млн.
!!I00 азарго гъурущ гІарац
гьеб кквезе район !!структурабазул ва !!ведомствабазул цадахъ рекъон !!гьабураб хІалтІул хІасил
!!Киналго суал !!тIураялъе !!кколезе кьезе тІадкъай кьалха-риххизаризе !!жавабиял.
!!Аппараталъулаб данделъи абундаччи апрелалда район !!администрациялда букІине !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа !!транспорталъулаб налог !!бакIариялъе гьелда хурхине !!цереккунго це(в)етел а(б)али масъала !!тIураялъе !!гьарулел !!хIалтIабазул хІакъалъулъ суал
гьени(б) гІахьаллъизе хІалтІизе группа !!районазда гьоркьосеб !!налогазул инспекция вакил !!судазул !!приставал !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!районалда бугеб нухмалъи
данделъи бачине азарилбетІер замагалъараб
гьев !!киналго !!хъулухъазул !!вакилзабазда лъазабизе адаб-хІурмат къойидаса-къойиде жани(б) !!гьабураб хІалтІул хІисаб !!кьеян.
!!ХIасилазул !!бицунаго экономика отдел начальник
!!ГIадуевас бихьизабизе ахирисеб !!дандчIваялда хІалтІизе !!группабахъе налог кьезе налъи !!бугезул сияхІ кьезе букІаниги !!5I0 чи гьоркьо(б) !!рачарал !!гьезие заман цІазе букІаниги гьеб !!хIасилалда налог бакІари лъикІ бахунеб-толеб бугин
налог багІари лъикІаб хІал бугин бихьизабизе аванс !!МРИялъул начальник замагалъараб
гьеб лъикІалан(го) !!хIасилалги !!ккола»ян бихьизабизе гьев
!!Хадубги гьев тІадчІей тІадгьабизе хІалтІул гьединаб къагІида !!хадубккунги цІунизе !!кколин.
замана !!Унсоколо !!Гумбет !!районазул !!судазул !!приставазул !!ведомствоялъул начальник иш !!тIуралев вагІалайкумсалам
!!57 азарго гъурущ !!бахъанин ниж жеги !!тIубазабулеб бугин !!III8 дело
!!Унсоколо !!районалде !!вачIарав !!МВДялъул отдел начальник
!!Эльдар !!МухIамадовас бихьизабизе !!районалда транспорт налог !!бакIариялъе рейд !!гьарулел бугин гьеб !!хIасилалги кколе-кколелъу(б)е !!ругин.
!!Транспорталъулаб налог !!бакIариялъе кІиго !!ведомствабазда гьоркьосеб группа щвазе КІ !!марталда !!Рихьуни росулъ
гьезул аслияб мурад букІине !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи берккей !!мурадалда !!коммерческиял !!объектазул !!инвентаризация гьаби
гьени(б) хал гьарунчи !!объектазул !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!бугищали ракь участка тІад хъвазе !!ругищали капиталияб къагІида рачел бакІаризе бугеб хІал ва !!цогидабги.
!!Бихьизабизин аслияб масъала хІалтІизе !!группабазул буго тІасангурде ва динамо !!бюджеталде доход бачІинаби
гьеб тадбир жавабияб кквезе !!«Жилищниябгун !!коммуналияб магІишат хъулухъ анонимка кІкІара бетІер !!специалист аб
гьени(б) рагьазе рагьараб къагІида !!физкультураялъулгун сах(го) гьари комплекс
гьеб кутакалда кІудияб рохел кквезе !!нилъее.
!!ФОКОТ хІалхьезабизе буго !!физкультураялъулгун спорт хІажатаб !!инвентаралдалъун !!тренажераздалъун буго кІудияб футбол полиглот ва баскетбол !!площадка.
гьеб рагьи рохалилаб !!тадбиралде бачІине рукІун республика !!киналго !!бокIназдаса гІадан
рохалилаб !!тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде спорт министр сангар
!!МухIамадов !!Хунзахъ район бетІер !!НМ.
!!Задиев !!«Детский спорт !!регионалияб ва !!«Единая !!Россия» !!партиялъулги !!программабазул !!регионалияв !!координатор Ж
!!Жамалов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
рохалилаб тадбир нух бачине культура отдел начальник
гьев гьалбал ассаламугІалайкум кьезе ва гІемер(го) замана балагьун чІуни рекІараб анищ !!тIубанин район !!гIадамазулян бихьизабизе
тадбир !!рагьулаго !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ассаламугІалайкум кьезе рохел кІодо тІадгьабизе !!рачIаразе ва баркала загьир(го) тІадгьабизе комплекс !!гьабулаго кумек квер !!бегьаразе.
гьев бихьизабизе !!«ФОКОТ !!кколин !!Дагъистаналда !!тIоцебесеб северияб !!Кавказалда кІиабилеб
гьединлъидал нилъ цІикІкІун !!рохалилаблъун буго гьеб гьаби щайгурелъул нилъ район шведал гьадинаб !!санагIалъаби бугеб гьайбатаб комплекс
щайгурелъул спорт физкультура !!церетIезарулелъул гІолилал
гьеб кквезе нилъ !!приоритетнияб масъала
дун чІухІараб щуго !!тIоцебе нилъ !!районалда !!тIоцебесеб !!ФОКОТ !!рагьиялдаса.
баркала !!«Единая !!Россия» партия дагъистаналъулаб !!мугIрузда хьвагІолеб гІел !!куцаялъе бахунеб-толеб !!политикаялъухъ гьелчезе бокьулеб бугеб !!кIваралъухъ» январалъул абизе !!хадубги вехь
Т ниж гьадинаб программа !!хIалтIулеб букІин ва гьадинаб рес щунгъар букІин лъадал гьаб иш лъугьинабизе !!кIвелин кІудияб !!божилъиго !!букIинчIо.
дагьаб букІине заман цо къойидаса-къойиде жани(б) чІезабизе комплекс тІадгьабизе бакІ ракь бихьизабизе ва бажаризе !!программаялде гьоркьо(б) лъугьине
гьедин !!республикаялда !!тIоцебе нилъ рес щвазе гьадинаб !!спортивиябгун сах(го) гьари комплекс базе
цІунизе нуж лъикІлъи !!гьабураб рукІалаби !!спорталда гъорлъ рукІалаби !!сахаллъун.
Т !!Тадбиралда !!гIахьаллъаразда цевечи кІалъалаго-толаго тІасангурде цевечи !!вукIарав министр анонимка
!!МухIамадовас бихьизабизе !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов бугин республика лъикІалан(го) !!нухмалъулездасан ватІанцояв
гьев цо район лъикІалан(го) бетІер !!кколаро кквезе !!кинабго рахъ !!гьабулеб иш кумек !!ватулев сундухъго гІахьаллъи !!гьабулев гІакъил инсан
дун цІакъ(го) !!вохарав щуго нуж район гьадинаб комплекс !!щвеялдаса.
гьанже нуж гІадамал рес щвазе !!унгоунгоял !!шартIалгун спорт !!рукIинеян бихьизабизе анонимка
мугІрул !!районазда спорт !!цебетIезабиялъе !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине сангар
гьев бихьизабизе !!«Сабля !!Шамиля» !!къецазда !!гIахьаллъулаго дида !!бичIчIанин магІарулал !!спорталъулгун !!къеркьеязул бугеб кІвар чІагояб !!къеркьеялдалъун ратІа !!гьарулин гьани(б) бугеб !!магIарулалабун.
рохалилаб !!тадбиралда кІалъазе цІахъа-рахъазе гІемераб гьалбал
!!ФОКОТ алипба ва рагьи жигар !!бихьизабуралщиназе кьезе !!Баркалаялъулал кагъат
хасаб !!бутIаялдаса хадубквад байбихьизе !!праздникалъулаб программа
гьеб !!хIадурун !!бугоан !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа
лъимал бихьизабизе спорт !!жидерго бугеб бажари хІазе волейбол бекеризе букІине гимнастика гугари ва гІемераб !!цогидабги.
!!Киназго !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе республика нухмалъи гьайбатаб !!сайгъаталъухъ Т !!комплексалъухъ.
сахаб черх сахаб рухІ !!Шамильхъалаялда рохалилаб !!ахIвалхIалалда рагьазе !!ФОКОТ !!ХIалтIулаб !!сапаргун !!Медиказе гІурф президент баркала кагъат гагусагІат апрелалда !!районалде бачІине !!вукIна тІасангурде !!Пачалихъияв секретарь !!Хизри !!Абакаров.
район !!централде !!щваравго гьев дандчІвазе тІадгьабизе вехь
гьединго гьав кІикъоялда !!районалда бахунеб-толеб пахруго чанго кІвар бугеб тадбир
!!Абакаров гІахьаллъизе рес буго !!Рихьунисан !!ТIолгороссиялъул !!трейловияб !!рекериялда гьеб рес кьезе буго район гІумру кІвар бугеб рахъ гьелда бичІчІизе спорт !!халкъазул гьудуллъи ва бакІалъулаб гІадамазул !!гIаданлъиялъулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе
доб !!коронавирусалдалъун !!районалда !!захIмалъаби бугеб мех ххам
!!Абакаров щибаб къо гІадин !!кIалъалаан !!бетIерасухъе !!кумеккверчIвай !!гьабулаан.
гьев цІакъ(го) тІалаб !!гьабулеб букІине нилъ
гьеб нилъ къимат тІадгьабизе
жакъа гьев гьани(б) гьадинго бачІине гьечІо
!!Абакаровас тІонтІросине бачІине пахруго нилъ !!медицинаялъул хІалтІухъаби улка президент баркала !!Кагътал»ян бицине вехь
!!Ракьалда бугеб алжан ункъбукІон буго !!Унсоколо !!районян абизе ххам
гьев бихьизабизе кутакалда асар !!гьабунин гьани(б) бугеб тІабигІаталъул гІадамал бакІ !!хаслъиялъ.
ва !!ракIракIалъ баркала кьезе !!пандемиялъул зама-заманалда багІараб !!зонаялда» !!хIалтIаразе.
!!Жидеего бугеб !!хIинкъиялде !!рачIинчIого !!коронавирусалъул дезинфекция лъугІизаби !!бихьизабураб жибго иш кьей букІин !!врачасулаб ва !!медикасул налъи !!тIубалаго тІадегІанаб бажари !!бихьизабуралъухъ гІурф президент власть
!!Путинил баркала кагъат кьезе !!ЦРБялъул рач !!АхIмадова аманат !!МухIамадгIалиевналъе ва !!медсестра !!ХанмухIамадова !!ГIазраъ !!ГIабдурахIмановналъе.
!!Медиказе гІурф президент баркала кагъат район !!тIолалго !!медиказул рахъалдасан рахъ !!кквеялъухъ !!гьабураб !!кумекалъухъ тІасангурде Г !!оссекретарь ххам
!!Абакаровасе баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Унсоколо !!централияб больница бетІер рач вехь
рохалилаб !!тадбиралдаса хадубквад !!гьоболги нилъ !!нухмалъулелги ана !!Рихьуни рохалилаб къагІида росурагІалда бахунеб-толеб !!трейловияб !!рекери !!лъугIулеб бакьулъбакІалда
росурагІалда !!щвезабизин !!Россиялъул !!киналго !!бокIналъан гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе !!I000 чи !!гьездаго цадахъ нилъ район !!вакилзабиги.
Т апрелалда !!Рихьуни !!мажгиталда букІине район бетІер вехь
!!МухIамадов !!Рихьуни росдал гІолилал !!нухмалъулев Ж
дандчІвазе берккей аслияб гІилла бакк-баккизе рагьараб !!спортивиябгун халкъияб къагІида !!районалда !!тIобитIизе бугеб тадбир ва !!праздникалъулаб концерт тІадгьабизе росдал гІадан рази !!гьечIин абурав !!информация.
!!ЖамагIаталдасан гІадан !!ракIарараб !!дандчIваялда бичІчІизе гьеб щибго кьучІ гьечІеб хабар рекІин ва !!рихьундерица кино букІаниги тадбир гІуцІи дандечІей !!гьабулеб гьечІолъи
мажгит !!советалда !!вакилзабаз лъазабизе хІакъикъаталдаги гьеб харбал кино букІаниги кьучІ !!гьечIин ва спортивияб къецал !!тIоритIиялъе кино букІаниги дандечІей букІине !!гьечIин.
гьеб гІаксалда !!Рихьуни росдал гІолилал кІудияб !!гъирацIагун къабул(го) гьарунчи !!рекериялъул къецал тІоритІел ва гьени(б) гІахьаллъизе !!хIадурго пахруго
!!Рихьундерил рухІияб !!церехъабазулгун дандчІвазе гьав кІикъоялда букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия данделъи
!!Шамсудинов !!КДНалъул комиссия секретарь аппарат
!!Данделъиялда гьоркьо(б) лъезе социалияб рахъ захІматаб хІалалда бугеб !!хъизаназе ва лъимал кумек вагьабияй суал
!!НурмухIамадовас гьени(б) бихьизабизе лъикІлъи !!киналго рахъ рагьизе кквезе лъимал !!кинабго рахъ !!церетIеялъе гьезул !!моралияб !!качестваби !!цIуниялъеабун.
гьоркьо(б) лъезе павиан !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда !!тIибитIиялъул ва гьеб гьел !!хIалтIизабиялъул рахъ !!бищунго кІудияб хІинкъи букІин !!бихьизабулеб !!суалги.
гьеб хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!гIузрулъун !!тIибитIулеб !!наркоманиялъул !!балагьалде данде гъоркьечІей ва къеркьей кьалха-риххизаризе нух
район !!школазул цІалдохъан !!наркоманиялдаса !!цIуниялъе гьаб сон КІ февралалда !!«Трезвая !!Россия» абурав федералияб !!проекталда хурхине дарс кьезе !!кисакирего.
!!Унсоколо !!районалда гьеб !!координаторлъун щуго анонимка
гьеб суал гьоркьо(б) лъалаго !!хадубккунги рагьараб !!гIумроялде даимлъи дарс кьей гІатІид(го) тІадгьабизе буго
гьеб !!суалалда хурхине иш тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе !!данделъиялда.
комиссия данделъи ислам !!цIунун къеркьезе къуват данде гьарунчи гъазават байрахъ !!хъатIикь !!щулаго !!ккуравГъазимухIамадилги !!ГьоцIалъа !!ХIамзатилгиАманаталъул ахІи къотІизе жиб !!течIев.
!!Бечедазе заз гІадал !!мискиназе нах !!гIадавХанзабазе !!хIеличIев хІал !!бугезе !!къуличIев ращалъи гьечІеб рагъ лъабго моцІгІанасеб мехалда !!Ракъиги !!къечги !!хIехьон !!АхIулгохIда !!къеркьарав.
захІмат !!ругъналги щунгъар черх басине !!бугониги чаран гІадин !!къвакIигун !!къартIалда жив !!вукIаравТущманасде кодо(б) !!щвезеги !!бокьичIого«Аллагьу !!акбар» абизе !!гIурулъе !!кIанцIун !!хварайТарихалда лъалкІ татарай бахІарчияб !!гIолилайПатIиматил !!вацлъун жив !!ватарав магІарулав
къоло щуябго сон !!лъалиниб хвалчен !!лъечIевХалкъалъул мурад !!цIунун цІа жив !!лъадарарав.
цІар жиб аварав мурид !!Ахъбердилав !!хваравго моцІица щибаб къо гьев хабатІеквад !!щварав.
хІинкъи бугеб !!рагъазда рухІ бахъизе !!течIогоАллагьас кумек тІадгьабизе кидаго жив !!цIунарав.
пача хІурмат тІадгьабизе !!сайигъатал !!росаравХвалчадуй месед лъел кьезе жив кІодо !!гьавурав.
!!Истамбул !!шагьаралда !!квералда убач !!гьабунХIурматалда !!хункарас хІурмат тІадгьабизе !!вукIарав.
мисрияй ракьанда къирал !!ИсмагIилица жибго !!тахбакIида гІодоббахІарчилъи чІезе !!гьавурав.
халкъ замгьариялда ва !!рокьиялда рекъон !!Маккаялда !!вукIарав хІаким !!Маккашарипас !!Халкъалда жив бихьизе !!масжидул !!хIарамалда !!Минаралде бахине гьаву хІурмат !!гьавурав.
хирияб къурбан сордо тІад свараб !!мехалдаАллагьас !!рухсаги кьезе рухІ жиб божунгутІи аварав
тІад !!вугес !!равзаялъул !!БакъигIалде квачараб хІабиб хвараб ракьанда хвел жиб !!насиблъарав.
тІадегІанаб икъбал бечед жиб !!кьуравКьварараб !!хасиятгун жив !!къуркьичIев багьадур
гІасру !!свераниги !!халкъалда кІочене !!течIев гІанса бачІунеб гІел !!мисаллъун !!даимлъарав.
!!Россиялъул !!журналистазул ва !!хъвадарухъабазул союз член хІалтІул ветеран
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине !!МичIчI.
!!30 грамм кваникъаб гІезе !!сордокъоялъе А ва гьа витамин черх !!щвеялъе.
гьеб лъикІаб асар тІадгьабизе тІул хІалтІизе хвезабизе бактерия чІезабизе !!чвахулеб биография
ургьисала унтарал !!щавель кьезе !!бегьуларо гьеб кислота гамачІ лъугьинабизе бегьизе
гьеб !!рукIалиде ккезабизе !!подпочечник ва !!щитовиднияб !!железа щула(го) гьаризе бидурихь ва ракьгІисинал бидурихь гІодоббахІарчилъи ккезабизе би чакар кІалди(б) инабизе квешаб махІ
гьеб хІалтІизабизе лъикІаб буго цІияб !!бихьун.
!!Петрушкаялъул кьалбал !!гьализабураб лъим гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!давление гьеб гьализабизе гІодоббахІарчилъи биччараб цІад цо литр рахь жакъасеб гъорлъ тезе цІузе ва гьекъезе къо
адаб-хІурмат апрелалда !!райадминистрациялда район бетІер вехь
хІакъикъаталдаги араб анкь букІине тІадегІанаб !!идарабазул гІадамазул сапар бугеб ва хІасил кколе-кколелъу(б)е !!тадбираздалъун бечедаб
гьедин !!Шамильхъалаялда рагьазе !!физкультураялъулгун сах(го) гьари комплекс къазе !!Dagestan !!Wild !!Trail спортивияб !!рекери !!районалде бачІине !!вукIана дагъистаналъулаб республика Г !!оссекретарь ххам
!!Абакаров тІасангурде !!Правительствалъул председатель !!ГIП.
!!Министрзабазул кабинет !!гIахьаллъигун !!тIоритIарал данделъи аслияб !!суаллъун букІине лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал гьечІого бугеб гІарац !!Шамильхъала !!поселокалъул школа !!яслиах алипба ва !!цогидабги.
гьединго !!данделъиялда бицине !!районалдаго рачел бакІаризе бугеб хІал
!!ГIабдулхаликъовас !!бицухъе цого объект ранг росурагІалда !!рахъунел пахруго !!цоцоял жеги рачел пахруго ва гьелда хадубквад кидагосеб хъаравуллъи чІезабизе буго
!!ЛъугIулел пахруго !!Унсоколо ва !!ХъахIабросулъ Т футбол полиглот ва !!цогидабги.
!!Данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе гьа !!яслиахазда ва !!школазда хинлъи !!чIезабиялда бачІунеб !!хасалиде гьеб !!хIадуриялда их !!бугониги !!гьелъие хІадурлъи !!гьасагIаталдаго байбихьизе !!кколин лъазабизе
лъимал кквезе нилъ аслияб рахъу
гьеб !!санагIатал ва алхин бакІалда рекІин буго нилъ масъала
хал тІадгьабизе !!яслиахазул бугин гьени(б) хинлъи чІезабизе кино хІалалда гьеб бугеб
кІвар кьезе цогидаб !!суалаздеги налог !!ракIариялде !!ЕГЭялде !!х1адурлъиялде !!школазда хинаб квен !!кьеялде жагъалаб жани(б)чванта !!чIолел бакьулъбакІалда ва !!цогидалдеги.
щибаб !!суалалда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!Аппараталъулаб данделъи адаб-хІурмат апрелалда !!администрациялда букІине район актив данделъи
!!НурмухIамадов гьев агьлу-хъизан росаби бетІер !!школазул директор школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъазе къеркьей !!учреждениязул завал ва !!цогидалги.
актив данделъи аслияб тема букІине хаслихъе букІине бугеб цогояб гьаракь !!кьеялде хІадурлъи
гьени(б) !!цереккунго гьаракь къеркьей хІалтІи кин ине !!бугебали бицине !!«Единая !!Россия» бакІалъулаб отделение !!исполнительнияв секретарь вехь
гьев бихьизабизе !!202I !!соналда букІине бугин !!бищунго шагьар загьираб конкурс !!моделал ай !!бищунго битІун гьаракь кьезе рес бугеб рищи
нилъ масъала кквезе !!рищиязда хІакъикъияб це(в)ехъан къватІиракь !!чIвазари.
гьеб букІине кквезе халкъ гІоло !!кинабго жо !!гьабулел.
гьаракь кьезе бегьизе !!батIибатIияб къагІида !!онлайн !!оффлайн яги !!жубагъубанян бихьизабизе вехь
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!онлайн Т гьаракь кьей ине бугин гъамгъакь !!осуслуги» !!сайталдасан гьединлъидал гьаракь къеркьей !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!кколин !!порталалда.
гьединго !!данделъиялда бихьизабизе аслияб гІадан !!рищиязда !!кколин общественнияб хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!наблюдателалабун.
!!Рищиязул зама-заманалда хадубквад хал !!кколезул кІвар ва гьел гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабазул бицине район общественнияб палата предикат
щайгурелъул гьеб иман-диналдаса общественнияб !!наблюдателазде цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго рищи ракІ ракІбацІцІадго паналъизе гьезул бугеб кІвар
гьеб цІикІкІараб !!кIварги буго
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!МухIастанов !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
хІажияв кин ва !!ЗПялъул комиссия секретарь аппарат
!!МухIамадова !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев инспектор ахІмакъ
!!ХIасанов тІасангурде !!муфтияталъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев вакил вагІалайкумсалам
дандчІвазе рагьазе !!поселокалъул школа директор лагъмахІав
гьев бихьизабизе !!наркотиказул суал гьабсагІаталда кутакалда !!бегIерго цебебигъ лъезе бугин ва жакъасеб дандчІвай гьеб !!гIумроялъе хІинкъи бугеб загьру !!тIибитIизе !!тунгутIиялъе !!педагогалги !!эбелэменги цадахъ рекъон хІалтІизе ва !!квешлъиялдаса нилъерго лъимал цІунизе !!кколин.
!!ХIамзатовас кьалха-риххизаризе наркотик !!хIалтIизарулезул ва гьеб !!тIиритIизарулезул гІумру букІине !!регьулал хІасил
бицине уголовнияб жавабчилъи гьеб хьвагІолеб гІел !!хIалтIизабуразулго гІадин гІумру !!хвезабиялъе гьезул къисмат !!мекъияб рахъалдехун сверизе !!бегьиялъул.
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе лъимал !!эбелинсуца гІураби кІвар бокьулеб !!гьечIин !!лъималазде !!хасго гьел !!гьабулеб !!бугелда хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!гьечIин.
гьеб дандерачин !!бегьулин лъимал гІумру !!хвезабиялдеян абизе гьев
тІадчІей тІадгьабизе !!эбелэменги !!лъималги кидаго цоцазе !!бухьенлъун букІине !!кколин гьаб замана гьедин !!гьечIони наркотик гьезул !!гIумроялъулъеги !!черхалъулъеги лъугьине рес бугин
!!Цолъараб бухьен гьезул !!бугони гІакълу гьечІеб заман бахинегІан лъимал !!квешлъиялдаса цІунизе !!бажарулин.
гьени(б) цоцазе !!суалалги кьезе хадусеб цадахъ !!гьабулеб хІалтІи !!гIуцIиялъе.
!!ХIамзатовас бихьизабизе власть кидаго нуж рагьараб бугин кумек вагьабияй !!наркотиказул !!захIмалъаби цІаргІахьал бугин ва гьелда !!хурханщинаб цадахъ рекъон !!тIубазабизе !!кколин.
!!ЧIванкъотIун лъазабизе !!наркоманиялъе нилъ гьоркьо(б) бакІ букІине !!бегьуларилан.
наркотик Т гІолохъанлъи загьру данделъи !!Районалда кІудияб субботник !!23 апрелалда нигагьлъун гІанлъеро район !!Рихьуни лъим !!цIунулеб хІор !!рагIаллъиялдасан !!тIобитIана кІул абадияб субботник
аслияб къагІида субботник хІалтІи бахунеб-толеб букІине !!Майданское росдал !!сверухълъиялда.
гьеб !!гIуцIун букІине дагъистаналъулаб республика тІабигІияб екерухъан курсал ва экономика !!Министерствалъ !!Унсоколо район !!администрациялъгун цадахъ
!!Субботникалда гІахьаллъизе !!Минприродаялъул вакил !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби ва !!жидеего бокьи-бокьунгутІи кумек !!рачIарал росаби гІадан
!!Гьенибго район администрация чІезабизе гІалагъважа баччизе техника
гІор !!мухъалдасан рагІаллъи бацІцІад(го) гьари кІудияб хІалтІи тІадгьабизе гьеб къо
гІор бахІараб гІемераб чороклъи пластинка чІуни букІине гьени(б) ахирияб зама-заманалда
Г агь кІикъоялда живго !!гьавураб къо кІодо !!гьабулеб буго тІасангурде экономика ва !!территориалияб рахъ !!церетIеялъул !!министерствалъул министр лъагІа-лъагІалие !!Руслан !!ГIалиевичас.
!!ГIалиевич !!хIалтIулев щуго нилъ республика !!цебетIезабиялъе жибго !!киналго махщалилав !!рахъалги !!хIалтIизарун.
жакъа дие бокьи-бокьунгутІи буго дуе !!унгоунгояб щулияб сахлъи гьаризе
!!Кинабго !!гьабулелъулъ дуе битІ !!ккаги.
талихІ сахлъи ва битІккей дуе
!!23 апрелалда район !!администрациялде хІалтІизе !!сапаргун бачІине рукІун !!«Дирекция !!единого !!государственного !!заказчиказастройщика» бугьналугби кІкІара бетІер !!специалистал.
гьел !!Унсоколо !!районалде сапар !!бухьиналъе аслияб гІилла букІине !!Шамильхъала !!поселокалда жани(б) !!канализациязул ва жанисеб !!рикьиязул система бацІцІад(го) гьаби гьединго !!поселокалъул лъел бугеб хІал !!рукIалиде ккезаби
!!Байбихьудаго дирекция бетІер !!специалистал дандчІвазе район !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун ва администрация !!«УСЭЗИСКХ амбулатория кІкІара !!специалисталгун.
хадубквад район !!нухмалъиги !!гьалбалги ана !!очистительнияб !!системаялъухъ балагьизе
цогояб !!пачалихъияб !!заказчикзастройщик дирекция акт тІадгьабизе буго гьелда хурхине бугеб хІал тІасангурде !!Правительствалде кьезе гьеб !!кьучIалда хІукму тІадгьабизе буго бугеб бацІцІад(го) гьари !!сооружениял !!къачIаялъулгун !!хисиялъе.
гьеб !!церегоялдаса !!хIалтIулел пахруго !!авариялъулаб къагІида хІажат пахруго гьеб цІидасан гьаризе гьеб !!мурадалда !!районалда балагьун буго данде кколе-кколелъу(б)е хІажатаб кІодолъи ракь участка
!!Шамильхъалаялъул !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе дагъистаналъулаб республика азарилбетІер иш !!тIуралев сангар
!!Меликовасул !!распоряжениялда рекъон район !!киналго лъазе къеркьей !!учреждениязда !!тIоритIана субботник
!!24 апрелалда !!школазул !!яслиахазул хІалтІухъаби !!бакIабахарана !!жидерго учреждение ва гьезул сверухълъи
субботник !!тIобитIана !!ТIолгороссиялъул !!бакIабахари вагьабияй ва сверухълъи !!берцинго къачІай азаралда гъоркь
федералияб !!программабаз гонорар бакІалда берцинлъи !!букIинабиялъул !!мурадалда гьаризе пахруго !!хадурккунги гьединаб !!хIалтIаби.
хасаб замгьариялда рекъон гьани(б) унтарал тІалаб тІадгьабизе гьав кІикъоялда !!Унсоколо район !!централияб больница терапия !!отделениялда !!регарал унтарал замгьариялда рекъон ниж дандчІвазе гьеб !!отделенниялда сах(го) !!гьарулел бугеб чанго !!унтаралгун.
!!ДандчIваялде ниж !!ахIаразда гьоркьо рукІун !!ГIашилтIа росулъ !!МухIамад !!ИсмагIилов !!ГьаракIуни росулъ !!ХIажидада !!ХIажидадаев !!Унсоколоса захІмалъи !!МухIамадгIалиев ва жегиги лъабго чин
гьел !!гьарулеб букІине жиржидизе !!унгоунголъунги !!рагIаракьанде свараб сах(го) гьари !!гIуцIарал гІадамазул хІакъалъулъ рагІизе дандчІвазе !!рачIаян.
!!ИсмагIиловас бицине дун щуго абундаччи группа инвалид
черх !!гIузрабазул !!дагьабниги мадар лъугьине !!МахIачхъалаялда !!Буйнакскиялда !!Шамильхъалаялда !!больницабазда бегизе дун
гьени(б) бугеб !!медицинаялъул !!алатазда лъезе !!медиказул !!хъулухъазухъ ки(б) чІехьей гурони гІенекки таманча батІияб !!пайдаги !!бахинчIого квачазе !!Унсоколо !!больницаялда.
гьани(б) абизе !!кисаялъеги хІалхьи щвазе !!черхалъеги !!гьабураб !!медицинаялъул хъулухъ !!гIемерго !!бигьалъиги лъугьине !!гIезегIанго лъикІ тІад буссизе сахлъи
!!МухIамадовалъул !!нухмалъиялда гъоркь лъикІ !!гIуцIун буго район !!больницаялда хІалтІи
гьени(б) чІезабизе буго !!хIажатабщинаб жакъасеб къо жаваб бокьулеб техника оборудование дару
!!РагIаракьанде свараб !!рацIцIалъиги !!гIаданлъиялъулаб !!хIеренлъихIалимлъиги буго щибаб !!медхIалтIухъабазулъ ва !!теххIалтIухъабазулъ.
цогидаб !!больницабазда гІадин гьани(б) !!нилъецаго босизе !!ккечIо дару ва !!цогидабги хІажатаб
рази гьаризе бокьулеб квен
гьеб букІине тІагІамаб унтарал гъира !!лъезабулеб.
кьезе лъамияб квен кІиабилеб чай сокІкІин ва гьобо
гьанже жибго хадурагІи цІахъа-рахъазе гурони анализ кьезе цоги !!гьабулелъул !!ракIалдецин !!щвезабуларо цогидаб !!больницабазда.
жибго унтарал хадурагІи цІахъа-рахъазе гурони гьезул сахлъи !!шурахъури !!лъугIун буго !!кисакибегоян !!абуниги мекъи !!ккеларо.
!!Къокъго абизе тІадчІей тІадгьабизе сахлъи тІад !!буссинабиялъе !!кинабго рахъ
кІудияб !!захIмалъиялда хІалтІизе больница коллектив !!коронавирусалъул !!пандемия !!къвинабулагоги.
гьабсагІаталда !!больницаялда !!гьабулеб буго лъикІаб ремонт ва тІалаб !!гьабулеб буго хІажатаб !!инвентарь.
терапия отделение хІалтІизе тІадчІей !!гьабулаго !!гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго !!Дагъистаналдаго цІар бихьа-рагІараб !!ХIайдаров хІажилакълакъ !!гIагарлъиялдаса !!яхъарай рач !!РабигIат !!СагIидовалъ.
ракІ унти хІалтІи бачине гьебго гьеб !!нухмалъиялда гъоркь !!хIалтIулел адаб-хІурмат !!хIалтIухъанасги.
!!Унтаразе хІеренаб !!рагIиги гІаданлъи нухи !!цIунун буго !!отделениялда».
гьединабго !!цIаррецц !!больницаялъеги !!отделениялъеги тІадгьабизе !!цогидазги.
гІадан !!вичIчIиги гьесизе гІоло !!гьабулебги !!гIодобцараб !!кинабго !!«нилъеего» !!гьабулеб заман буго жакъа
район больница !!коллективалда гьеб !!«Унти» бахине !!батичIони !!гьездаса рази бахІарчиго дунги
гьав кІикъоялда букІине гІурф !!Пачалихъияб !!Думаялде !!тIоритIулел !!рищиязде общественнияб хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!наблюдателал !!цIализариялъе !!гьабулеб семинар
росурагІалда !!щвезабизин рищи букІине пахруго гьаб сон сентябрь !!моцIалда.
!!Графикалда рекъон гьеб сардал-къоял !!семинаралда гІахьаллъизе !!Унсоколо ва !!Хьаргаби !!районазул !!вакилзабиги.
лъазе къеркьей семинар бахунеб-толеб пахруго !!тIолабго !!Россиялда.
!!Дагъистаналда гьеб бахунеб-толеб пахруго !!зонабазул !!хIисабалда.
хадубквад район хал !!кколезул цо къокъа гІахьаллъи тІадгьабизе !!Хасавюрт !!шагьаралда !!тIобитIараб !!семинаралда.
гьеб кквезе !!гъутаналъул ракьанда бугеб !!Хасавюрт ва !!Бабаюрт район гьоркьо(б) рахараб-къараб Т !!рищиязул участка
росурагІалда !!щвезабизин нилъ район хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е щибаб !!семинаралда букІинабизе !!99 процент
!!СеминарцIалиялъул зама-заманалда нилъ хадубквад хал !!кколезе тІадгьабизе !!тестированиеги.
!!ЦIалиялъулаб семинар ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
фашистазулаб !!чакмабаз мерхьине !!тIолабго европаялъулаб !!ракIалдаго гьечІого ва !!тохлъукьего кІанцІезе нилъ гІагараб !!ВатIаналде цІахъа-рахъазе шагьар бухІизе росаби асир гьарунчи гІадан !!жидецаго !!рахъарал ракьанда чІезабизе хасалил гІадлу-низам !!кисакирего !!тIобитIизаруна вахІшилъи ва пасалъи
гьеб инжитлъи нилъ бахІарчияб халкъ !!хIехьечIо ва байбихьизе !!рецIелалъулаб рагъ
бегизе !!амбразурабазда це(в)етел !!самолетал речІчІизабизе кьвагьизабизе фашистазулаб эшелон !!нилъго масхарагъине !!рукIадго !!фронталъе битІизе !!ретIелхьит !!квентIех ва гьобо
гьеб !!ахIиялда гъоркь цІубаро !!улкаго сверун букІине рагъулаб !!лагералде.
даимаб ва абадияб рецц буго рагъ !!ветераназе !!кIвахIтун !!тылалда !!хIалтIаразе.
ракІ къварилъизе !!рагъдаса !!руссинчIел нилъ гІолохъаби бакьулъбакІалда !!щведал.
чан рагъухъан эбел вас !!вуссиналде !!хьулги !!къотIичIого хвалил !!бусадаги бегунгарацІ лъимер цІар рихьахІине рухІ божунгутІи араб-хвараб чан бахІарай !!къороллъарай чан лъимер бесдал(го) !!гьабураб.
!!БитIахъего ракІ гъанцІизабизе гьебго гьелда цабихараб !!гIакъубагIазабги бакьулъбакІалда !!щведал.
гьеле гьединаб балагь рещтІинабизе !!нилъеде !!гитлерилаз.
аллагь нилъ !!лъималазда гьелго !!лъималазда бихьизе ва рагІизе хъвазе !!батугеги рагъи гьеб !!кьогIлъиги.
гьаризе район жамагІат даимаб рекъел щивав щулияб сахлъи гІемераб санал гІумру талихІ ва !!гьабулебщиналъулъ икъбал
кІудияб !!бергьенлъиКIудияб ватІанияб рагъ !!лъугIун !!76 сон
рагъ гІахьалчи !!ЛъедерлъанагIанЛъалеб буго !!къиматБергьенлъиялъул.
!!Халкъалда цІа абхазиялъулаб !!ФашизмаялдаДанде !!къеркьаразе !!Къулилин бетІер
ватІан гІоло рухІ кьезе !!рагъаралКъвакIарал !!васазеДаимлъаги рецц
!!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВРоссиялъул !!журналистазул союз член
ичІабилеб май иргадулаб хал гьаби район !!территориялда !!29 апрелалда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер !!тIадкъаялда рекъон !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа !!тIобитIана !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъе ва !!коммерческиял !!объектазул !!инвентаризация вагьабияй !!мурадалда хал гьаби
!!Рейдалъулал хал замгьариялда гьоркьо(б) бачине рукІун район !!территориялда бугеб !!автозаправкаялъулал станция ва !!бичахисиялъул объект
гьеб аслияб мурад букІине кколе-кколелъу(б)е !!хъвайхъвагIайги !!гьабичIого !!налогалъулал !!органаздасаги бахчун-тІепун !!предпринимательлъиялъулал !!хIалтIаби !!гьарулел бугеб къватІиракь !!чIвазари.
!!ХIалтIулаб !!группаялда цадахъ рукІун полиция !!хIалтIухъабиги.
хал !!гьабиялъулал !!хIалтIаби !!тIоритIана !!Гумбет район !!ЧIиркъатIа росулъ махІбахъараб !!гIешдерида гъоркь бугеб !!АхулгохIил !!сверухълъиялде !!щвезегIан.
гьени(б) бичІчІизе !!налогалъулал !!органазда !!автозаправкабазул !!хъвайхъвагIаял гьарунчи рекІин гьеб хІалтІизабизе ихтияр !!букIинги гьединго гьеб тІад бугеб ракь тІад хъвазе !!рукIинги.
!!Ричахисиялъул !!объектазда дагьабги !!къадаралда пахруго тІад гІинкъвар бакІ ва !!налогазул !!органазде !!росарал !!ратулел пахруго объект багІарараб ракь тІад !!хъвачIелги ай !!бичахисиялъул бакІ дагьабги къадар гурони !!налоговиял !!органазде тІонтІросине гьечІо
!!Гьенибго !!налогазул !!хъулухъалде кьезе пахруго !!налогалъулал !!уведомлениял !!налогазул !!къадарги бихьизабизе
!!Гьезие !!лъикIаблъун бихьизабизе !!хIалтIухъабазулгун !!захIматалъулал !!къотIикъаял гьаризе
район администрация тасдикъ !!гьабураб !!планграфикалда рекъон !!ведомствабазда гьоркьосеб группа !!кисакибего гьаризе пахруго гьединаб !!рейдалъулал хал гьари гьав кІикъоялда !!Унсоколо росулъ рамазан бакъ-моцІ хІурматалда !!тIобитIана !!«Подари !!улыбку !!детям» акция
гьеб !!тIобитIиялъе аслияб мурад букІине хьвагІолеб гІел !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия кьей
!!Акциялда гІахьаллъизе !!реабилитационнияб !!централда сах(го) !!гьарулел бугеб лъимал !!яслиахазул тарбиячи !!школазул цІалдохъан
гьени(б) хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун район руччабазул цолъи предикат
!!ГIисаева лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби ва !!цогидалги.
рагъ байбихьизе !!бугилан лъазаби къватІи(б) !!кьурабго гьев !!жиндихъего къайи бигине свараб артелалъул гІарац !!почалда росулъ битІизе
нахъисеб къоябго ай !!23 июналда !!Мусахъе повестка бачІине ватІан цІунизе рихьахІине
байбихьуда гьеб битІизе !!Бакуялда рагъухъан хІадур(го) !!гьарулел рекІараб вассалам !!курсазде.
гьев рагъулаб нух байбихьизе !!Воронеж !!шагьаралдаса хадурагІи гІахьаллъизе !!Киев !!Черновцы шагьар эркен(го) !!гьариялъулъ.
гьединаб куцазе рагъ !!байбихьаралдаса нахъа гьеб !!лъугIизегIан мусават вагъизе украинав !!Белоруссия !!цIунулаго ва гьеб эркен(го) !!гьарулаго.
нилъ улка !!немцаздаса бацІцІад(го) тІадгьабизе !!хадубги бахІарчияб !!рагъухъабаз ярагъ гІодоббахІарчилъи !!лъечIо.
жигаралда гІахьаллъизе румыниялъулаб ва венгрияв эркен(го) вагьабияй фашист !!жидерго !!рукIнире !!кIанцIизаруна.
!!Рагъда гьев !!вукIана !!саперлъун хадубквад зенитнияб !!батареялда !!пулеметчиклъун.
рагъ !!лъугIун хадубквад !!гIезегIанго замана хъулухъ тІадгьабизе !!СССРалъул !!пограничнияб !!аскаралда.
заман захІматаб букІине рагъ !!лъугIун !!бугониги жеги !!улкаялда !!парахалъиги !!хIалхьиги !!букIинчIо.
!!БакIбакIазда хутІун рукІун !!немцазулги цогидаб нилъ !!улкаялде данде !!рагъулел рекІарал !!къуватазулги хутІел
гьелда цадахъго камизе !!рукIинчIо нилъерго улка !!хиянатчагIиги цогидаб хІалихьат чагІи !!къукъабиги.
гьелда данде ниж цІоб гьечІеб рагъ тІадгьабизе !!кканаян !!бицунаан мунагь !!чураяв !!Мусаца дол къваридаб сардал-къоял бицен !!ккедал.
!!–Бищунго захІмат букІине !!НКВДялъул !!аскаразда хъулухъ !!гьабулел сан гьеб букІине кутакалда !!цIодорлъиги хІинкъи !!гьечIолъиги !!къвакIиги бихьизабизе хІажатаб !!бакIилан !!бицунаан !!инсуцаян бакьулъбакІалда щвезабизе гьев яс !!Меседоца.
рагъ !!лъугIун !!хадубги !!Мусаца !!лъагIелгун !!бащадалъ хъулухъ тІадгьабизе нилъерго улка гІорхъи !!цIуниялда.
рокъоб тІад тІадеруссине !!I947 !!соналда.
!!ГIумроялдаги мусават !!вукIана кутакалда ритІухъаб тІадехун !!ругезул божилъи киданиги !!хвезабичIев !!рагъдаги ракълилаб !!гIумроялдаги хиянатчилъи тІадгьабизе !!лъачIев чин
!!Кивехун !!фронталда букІаниги гьев !!вукIана кидаго !!цебесеб кьурдабигъ !!гIужилав !!кьвагьдохъанлъун жиб кьураби рагІи хвезе !!толарев !!чилъун.
рагъ !!лъугIун !!худувги мусават гІемераб санал хІалтІизе !!армиялде бахинегІан живго !!хIалтIулев !!вукIарав !!художествалъул !!артелалда.
гьев цІакъго-цІакъ !!берцинго !!кьабулаан !!тIагIалида ишан
захІмат !!рукIинарурал !!бергьенлъабазе ва гьайбатаб !!художествалъул тІагІел гьари гІоло гьесизе !!ДАССРалъул Верховный !!Советалъул президиум чанго хІурмат грамота кьезе !!букIана.
гьединго гьев !!гьабураб !!шкатулкаялъе кьезе !!ТIолгосоюзалъул !!художествалъул !!промыслабазул халкъияб !!тIагIелазул хал гьаби Т !!выставкаялдаса хІурмат грамота
гьединго мусават !!мустахIикълъун !!вукIана хІурмат гІаламат !!орденалъе.
!!«РСФСРалъул !!промкооперативалъул !!отличник»абураб !!гIаламаталъе.
гьелда тІадеги рагъ !!бихьизабураб !!бахIарчилъиялъухъ ва !!къохIехьеялъухъ анонимка
!!Таймасхановасе щунгъар пахруго хІурмат чанго орден ва медаль
!!Росуцоязда !!Таймасханов !!лъалаан къартІ бугеб !!гьурмадаса гьими !!камуларев гІадан хири !!гьитIинасулги !!кIудиясулги жиб !!адабхатир !!гьабулев !!яхIнамусалъул хІуби гІадал чи !!хIисабалда.
!!Гьелъие !!нугIлъиялъе !!рехсезин !!I963 !!соналда ракьгІисинал лъабго !!лъимерги нахъа таманча хвезе гьев хъизан !!ПатIимат.
!!ГIагабожараз гьелда абулеб букІине хъизан !!ячунцин лъикІ !!гуродайян.
гьев гьеб рагІи хвезе махІтечІого ва эбел бугеб !!ясаздасаги лъикІго !!тIокIги !!рукъалде тІадеруссинаризе !!цIализеги !!гьаруна.
мусават !!вукIана лъимал хІеренаб !!эменлъунги лъимал киданиги ракІ !!бакъвазабуларев !!инсанлъунги.
гьев !!вукIана кутакалда захІмат вокьулев чи !!херлъун !!хадубги гьев квер тІатІала лъезе !!чIолароан.
!!ГIумроялдаса гьев батІалъизе !!I990 !!соналда.
аллагь ахират лъикІаб кьезе !!вохизавун !!ватаги гьев гьайбатаб жакъасеб гьаб талихІаб къо гІоло гІемераб къо !!бихьарав !!рагъдаги ракълилаб !!гIумроялдаги гІемераб гІетІ тІезе !!къеркьарав !!гIумроялда !!хиятанчилъи тІадгьабизе !!лъачIев инсан
гІаданлъи !!рехичIев !!I9I3 !!соналда !!ГьаракIуни росулъ !!гьавурав !!Жамалудинов !!МухIамадица гІагараб росулъ !!школаги лъугІизабизе гІумру бухьинабизе букІине хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей !!хIалтIуда.
дагъистаналъулаб !!педагогикияб !!училищеги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!Орджоникидзеялъул !!педагогикияб институт география !!факультеталде.
гьени(б) лъабго !!курсги лъугІизабизе хІалтІизе байбихьизе !!Гумбет !!Хунзахъ !!Унсоколо !!районазул !!школазда.
хадубквад хІалтІизе !!ГьаракIуни !!Балахьуни !!МахIачхъалаялъул Т Т бугеб !!железнодорожниял !!школазда.
!!Гьелдаса хадубквад хІалтІизе ана !!ГIахьвахъ район гІанчихъабахъ росдал !!школалде.
гьени(б) !!лъагIелгIан замана хІалтІизе школа !!директорлъун… советияб !!улкаялда бахунеб-толеб рукІун захІмат рагъ
ватІан !!мерхьунел немцазул къуваталда квер !!базего хІалкІолеб !!букIинчIо гьеб !!саназда.
гьединаб хІал !!ВатIаналда бугеб мех гІодо(б) биччазе !!школалда хІалтІизе чІезе !!кIвечIо !!МухIамадида.
!!ЖужахIалде !!сверараб рагъ !!коронив чанцІулго балагьизе ххвалиего !!бадиве.
чанго !!нухалда хутІизе рагъ !!майданалда !!хваразда гъорлъ
!!Жамалудинов !!МухIамуд !!ГьитIинмухIамадовичасе кьезе букІине Г !!ерманиялда тІад бергьенлъи !!босиялда !!хурхараб медаль ва гІемераб !!грамотабиги.
школа !!завучлъун хІалтІизе !!Балахьунив хадурагІи !!директорлъун хІалтІизе !!ГьаракIуни гьоркьохъеб !!школалда.
хІалтІул санал лазатбахъи тІадгьабизе рагъ !!авлахъалда аварал ругънал масхарагъине !!мергъвенлъана гьеб !!бокьичIониги !!I956 !!соналда гІодоббахІарчилъи чІезе бакк-баккизе мустахІикъаб !!хIалхьиялда абундаччи группа ватІанияб рагъ инвалид !!хIисабалда.
!!ГIумроялдаса батІалъизе !!I970 !!соналда.
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАСталинградалъул рагъ гІахьалчи дунял !!гьаргьадараб гІалам !!гIодараб гІор би тІури ватІанияб рагъ
захІмат !!къояца !!къулизаричIелКъулула хири нуж бетІер
!!ГIаштIичIагIи рихине нахъа !!риччачIелЧIухIун рехсезе цІар !!наслабаз нуж
!!МухIамадов ва республика сахлъи !!цIуниялъул !!министерствалъул !!санаториябгун !!курорталъулал !!организациязул ва !!медицинаялъулгун !!реабилитациялъулал организация отдел начальник
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район лъазе къеркьей !!учреждениязул вакил !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадова ва !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби
къо !!темаялда аслияб !!суаллъун гьеб !!дандчIваялда букІине !!муниципалитеталъул гІадамал !!вакцинация гьаби
данделъи !!рагьулаго район азарилбетІер хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ замагалъараб
!!ХIамзатовас ассаламугІалайкум кьезе !!данделъаразе ва бихьизабизе нилъ !!районалда !!коронавирусалде данде !!вакцинация вагьабияй иш цІакъго-цІакъ гІодоббахІарчилъи биччараб !!темпалда бахунеб-толеб бугин
гьеб кквезе цІакъго-цІакъ !!гIодобегIанаб къадар
нилъ бичІчІизе кквезе !!унтиялда хурхине жакъа бугеб кІвар бугеб хІазе
хІажат буго !!кисакибго гьеб !!суалалдехун !!жавабчилъиялда !!балагьизе»ян бихьизабизе анонимка
камизе !!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!вакцинация гьаби цІакъго-цІакъ кІвар бугеб суал бугин
цо рахъ нилъ бичІчІизе !!вакцинация гьаби !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!гьабулеб иш букІине
!!Нилъецаго тІадгьабизе хІукму !!гьабилищ !!вакцинация яги !!гьабиларищали.
гьеб !!тIадаблъун тІадгьабизе гьечІо
амма цоги рахъ !!щивасда бичІчІизе кквезе унти лъабабилеб !!волна букІине букІин гІемер(го) кватІичІого унти цІидасан багъаризе рес буго
гьеб цІакъ(го) хІинкъи !!бугебги буго нилъ ва нилъ аскІо(б) !!ругезе.
дида бичІчІизе социалияб августалда гьеб рахъ !!информация цІакъго-цІакъ данде !!кколареб букІине
гьересияб рахъ гьеб !!чвахулеб буго !!кинабго рахъалдасан
гьедин бугелъул щивав хІасил тІадгьабизе кквезе ва битІараб нух тІад бищизе !!ккола»ян бихьизабизе республика вакил
унти рахъ !!хIинкъиялда гъоркь ригь араб гІадан рекІин бихьизабизе кІалъалаго-толаго сандалагъач !!Дибировалъги.
!!Гьенибго гьеб бихьизабизе лъимал !!рукIунин !!цогиязухъе !!кьолеллъун амма иммунитет щулияб !!букIиналъ гьеб жибго !!унтуларин.
амма дезинфекция жагъ гьаризе рес буго ригь араб гІезе
цІакъго-цІакъ !!гьелдасан хІинкъи буго !!60 !!сонидаса тІад араб гІадамал !!хасго гьезул !!саназда !!сахлъичIел !!батIибатIиял унти !!ругони гьединаб нахъ !!бахъичIого !!вакцинация тІадгьабизе !!ккола»ян тІадчІей тІадгьабизе !!Минздравалъул !!вакилалъ.
!!Вакцинация !!Коронавирус цІидасан багъаризе рес буго баркизе
хинлъи къеркьей энергетикияб комплекс хІалтІи !!цебетIеялъулъ абхазиялъулаб захІмат кІудияб !!бутIаялъухъ ва !!гIемерсаназул ракІбацІцІадаб хІалтІухъабазул абундаччи !!степеналъул забаниятал !!заслуги радиопередача !!отечеством» абурав орден медаль кьезе буго нилъ ракьцояв !!РусГидро Т !!каскад !!ВерхнеВолжскияб гІангис гомогккараб какао бетІер инженер !!МаламухIамад !!ГIабдулхIамидович !!ГIабдурахIмановасе.
!!202I сон багІарикІкІбагІаррикІкІ иргаялда !!гьелъие бугеб !!Указалда гъоркь !!гъулбасана !!Россиялъул президент власть
месед !!медальгун лъугІизабизе росулъ гьоркьохъеб школа лъугІизабизе !!Новочеркасскиялъул !!«Электрические !!станции» махщел !!политехническияб институт
!!ГIабдурахIмановасе кьезе буго забаниятал !!заслуги радиопередача !!отечеством»II кІвар орден !!ГОЭЛРОялъул план !!85 сон !!тIубаялъул юбилеялъулаб !!каранда абулеб гІаламат щвазе энергетика !!Министерствалъул ва !!«РусГидро» какао гІемераб хІурмат грамота
!!МаламухIамад !!ГIабдурахIманов щуго !!ЕЭСалъул хІурматияб !!гидроэнергетик.
дагъистаналъулаб республика мустахІикъаб !!гидроэнергетикги.
!!ГIабдулхIамидовичасда цІияб хІурматияб шапакъат гьаризе хадусеб хІалтІизе ва !!гIумроялъулъ битІккей
араб !!анкьалда район администрация радиоактивияб азалалда букІине !!муниципалитеталъул лъазе къеркьей !!организациязул хІалтІухъабазул данделъи
гьеб рагьазе лъазе къеркьей отдел начальник
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул !!ОГИБДДялъул начальник
данделъи къо !!темаялде божунгутІи букІине !!ЕГЭ кьезе !!хIадурлъулел лъимал гьеб бокьулеб ва !!хIадурлъулел бакьулъбакІалда раччи суал
!!Мухтаровас бихьизабизе тІад баха-толеб бугин лъимал экзамен кьезе ва !!экскурсиязде !!лагеразде !!раччулеб заман гьени(б) лъимал !!квешабщиналдаса !!цIуниялъе !!кинабго тІадгьабизе !!кколин.
гьев бакьулъбакІалда щвезабизе апрель бакъ-моцІ ахиралда !!Ставрополь !!трассаялда лъимал !!раччулеб !!автобусалъе бецІккараб авария
гьеб букІине ракІ !!гъанцIулеб иш хвезе Т лъимер ва адаб-хІурмат ясен бакк-баккизе !!лъукъакъотIи.
дие бокьи-бокьунгутІи буго лъимал раччи !!заманаялде тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е цІодорлъи ва кІвар !!букIиналъул рахъ нуж бичІчІизе
букІине кколе-кколелъу(б)е !!тIалабалги !!тIуразаричIого цо росулъ !!цогидалъуре лъимал дандерачин нуж ихтияр гьечІо
!!Правительствалъул хасаб хІукму буго гьеб тІалаб !!тIуразаричIого лъимал !!рачани !!I00 азарго гъурущ штраф !!бахъизе»ян бихьизабизе анонимка
Т гьабсагІаталда байбихьизе пахруго хІалхьи !!лагеразде лъимал !!раччизеги.
гьени(б) аслияб !!суаллъун божунгутІи букІине !!поселокалде лъим вагьабияй гьоркьо(б) къотІи берккей рахъ суал
насос лъикІ !!хIалтIулеб гьечІолъи ва жанисеб лъел мухъ басралъизе !!рукIиналдалъун !!захIмалъаби !!рукIиналъ гІадамал цІикІкІараб разилъи гьечІолъи !!лъазабулеб буго ахирияб зама-заманалда !!поселокалда.
гьеб хІакъалъулъ !!бицунеб !!данделъиялда гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан сухъмахъ
!!ХIамзатов !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул начальник
!!МухIамадов !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
хІажияв район собрание депутат рухІияб ва !!цогидалги бакІаризе це(в)ехъан
!!Шамильхъалаялда !!чIарахьараб хІалалда лъим кІалбиччай хІалтІи !!графикалда рекъон !!гIуцIулеб гьечІолъи !!хIасилалда гІемераб !!захIмалъаби !!дандчIвалел бугин ццин бахъине бицине гьени(б) гІумру !!гьабулез рес гьечІо !!черезе !!рукъбакIазда рацІцІалъи чІезабизе
гьадинаб багІарараб зама-заманалда гІумру вагьабияй !!кинабго рахъ ракІжубараб букІине лъедезе
экономикияб рахъ !!суалазда хурхине азарилбетІер замагалъараб сухъмахъ
!!ХIажиевас !!данделъаразда бицине !!поселокалда лъим !!чIезабиялъе гІемераб хІалтІи !!гьабулеб !!бугилан.
гьедин гьеб рахъ бугеб хІал !!бихьизабулел кагъат ретІине пахруго мокъокъ !!болжалазда !!киналго иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!инстанциязде.
гьебго сон КІ июналда !!поселокалъул !!водопроводалъул бугеб !!хIалги бихьизабизе хитІаб тІадгьабизе кагъат битІун буго тІасангурде !!Правительствалъул председатель аб
!!Васильевасухъе гьебго сон КІ июналда хитІаб тІадгьабизе буго бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул !!Министерствалде !!–М.
!!Здуновасул !!цIаралда кагъат битІун буго !!20I9 сон абундаччи !!февралалдаги нахъеги !!Здуновсухъе битІун буго цоги кагъат
гьени(б) бихьизабизе район администрация данде кколе-кколелъу(б)е !!органазде ва !!структурабазде !!поселокалъул лъел суал !!тIубаялъе !!ритIарал кагътал гьезул !!оригиналалги !!цIунун пахруго
район администрация !!поселокалъул лъел !!суалалда хурхине бугеб !!захIмалъабазул гІемер(го) бицине гІадамал ва !!гьабсагIаталдаги хІалуцараб хІалтІи бахунеб-толеб буго гьелда сверухъ(е)
цоги нух бакьулъбакІалда !!щвезабулеб буго !!Правительствалде ва !!профильниял !!министерствабазде !!ритIулел пахруго хасалил кагъат
!!Районалде республика !!министерствабазул кабинет председатель !!ГIП.
!!ГIамирханов квачараб !!мехалъги бакьулъбакІалда щвезабизе гьелда гьеб
!!Гьелдаса хадубквад бахъизе зама-заманалда гьеб !!тIубазабиялъе ва тІадкъай къеркьей !!перечень цІубазе кколе-кколелъу(б)е !!заманги бихьизабизе
гьедин тІасангурде бакІ аббревиатура !!Министерствалъ тІасангурде финансазулаб !!министерствалъгун цадахъ нух !!батулеб буго !!поселокалъе !!насосалъулаб станция !!босиялъе гьеб босизе гІарац !!балагьиялъе.
гьеб !!лъедалъун хІалхьезабизе пахруго !!Шамильхъала !!поселок !!ХинлъимитIа ва !!Рихьуни росаби
!!Тольяти !!шагьаралдаса !!специалисталги рихьахІине тІадгьабизе !!проекталъулабгун !!сметаялъулаб !!документация.
гьединго лъим хьвагІолеб гьечІо риидал !!рекьарал жал лъалъазе гІемераб гІадамал !!хIалтIизабулеб !!букIиналъги гІадамал гьеб !!цIунакъай !!гьабулеб гьечІолъи !!х1асилалда.
гІадан !!ракIарараб бакІалда кІалъалаго-толаго культура бихьизабизе
!!Сабру тІадгьабизе ва !!гьелдаго цадахъ !!киналго цадахъ рекъон !!гьабизин гьеб хІалтІи
!!Нухмалъиялъулги мурад гуро бугеб гІадан лъим гьечІого тей ва !!цогидалги ракІкъотІад иш !!тIурачIого хутІи
!!Киналъулго !!нижедаги ургъел буго ва бичІчІизе лъим гьечІолъи халкъ цІикІкІараб рахІат хвей тІадгьабизе букІине
!!Сабру тІадгьабизе !!гьабулелъулъ !!кIалъалелъулъ !!ахIихIурал гьарунчи !!санагIатбахъиял !!гьаруге.
!!Киназего рекъел ва лъикІлъи гьаризе !!нужее.
цІодорлъи тІадгьабизе цІидасан !!СOVID !!Дагъистанада ахирияб зама-заманалда дагьабги !!къадаралда гьуърул унтарал ва !!СOVIDI9 щаклъи бугеб гІадан !!цIикIкIунел пахруго
хири кІикъоялда !!I00 чи !!гьединазул !!больницабазда !!регизаруна.
гьеб !!хIасилалда дагъистаналъулаб !!Минздравалъ !!лъазабулеб буго халкъ !!коронавирусалде данде !!вакцинация гьаби хехлъизабизе !!кколин.
гьединго тІадеги тІалаб !!гьарулел пахруго больница койка
дие цІакъ(го) бокьи-бокьунгутІи гьечІо нуж !!гIадлуги хвезабизе штраф !!рахъизе».
гьев тІадчІей тІадгьабизе тІадехун !!бихьизабураб !!хъатIулин спортивияб !!школазда !!мадрасабазда ва лъимал !!ахазда.
гьединго !!данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе !!ЕГЭялде !!хIадурлъиялда ва !!цогидалги кІвар бугеб !!суалаздаЛъимал раччи !!суалгун !!Можно либерал !!вернуть !!деньги !!потраченные !!застрахованным !!пациентом гьа !!лекарства И !!медицинские !!средства !!которые !!должныбыли !!быть жема-къемизе !!предоставлены В !!рамках !!программыгоударственных !!гарантий.
!!24 иргаялда !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда байбихьизе район !!школазул Т класс !!лъугIаразул гомогккараб кьезе
гьеб кьезе !!киналго район !!школаздаса !!поселокалъул !!школалде ричІизе !!272 цІалдохъан
кини букІаниги !!гIиллабаздалъун гьеб къо экзамен кьезе !!рачIинчIезе гьеб кьезе рес буго нахъисеб !!резервнияб къо
!!25 май байбихьизе !!районалда экзамен багІарикІкІбагІаррикІкІ класс !!лъугIун !!унезулги.
исана !!дагьалго !!хисабасиял бакк-баккизе гомогккараб ва !!ЕГЭ !!кьолезул !!экзаменазулъ.
гьеб хІакъалъулъ бицине !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
цебебигъ аслияб !!предметаллъун !!киналго !!школазе рукІун гІурус мацІ ва математика
исана гьеб бакк-баккизе !!дагьалго !!хисабасиял.
математика хадубккун баб !!зовияблъун ва !!аслияблъун !!рикIкIунеб гьечІо гомогккараб ва !!ЕГЭ !!кьолаго.
!!Аслияблъун !!хутIулеб буго гІурус мацІ
хутІараб предмет !!школлъималаз !!жидецаго тІад бищизе !!специальность тІад !!бищулагоян бицине школа директор
Т гьединго тІадегІанаб цІалул !!заведениязде цІализе букІунареб-лъугьунареб кьезе !!кколаро !!ЕГЭ.
!!ВУЗазде цІализе !!лъугьунез тІад бищизе !!профильниял предмет ва гьелда рекъон кьезе !!ЕГЭ.
гомогккараб !!кьеялде !!школалда тІадгьабизе буго кколе-кколелъу(б)е хІадурлъи !!цIунун пахруго хІинкъи гьечІолъи !!киналго рахъ
школа !!территориялда !!дежурство !!гьабулеб буго полиция хІалтІухъаби
!!Педагогаз абизе хъаравуллъи кколе-кколелъу(б)е буго экзамен !!ритIухълъиялда иман-диналдаса хадубквад
!!Коронавирус !!тIибитIизе !!биччангутIиялъеги !!киналго рахъ !!хIисабалде !!росарал тадбир !!гьарулел пахруго
экзамен къеркьей !!гъирацIаялда пахруго цІалдохъан !!хIадурлъун пахруго гьеб амма !!дагьалго !!ургъалилъе кквезе пахруго
гомогккараб кьезе !!хIадурун буго !!кинабниги !!22 !!аудитория»ян бицине лагъмахІав
гьеб !!балагьиялде тІонтІросине рукІун лъабго суал адаб-хІурмат
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи У !!ставалда !!хисабасиял ва !!тIадежураял !!гьари».
гьеб !!суалалда хурхине !!информация тІадгьабизе депутат собрание предикат
!!«Муниципалияб !!районалда цебебигъ !!гIуцIараб !!саназде !!рахинчIел лъимал ва !!административияб !!комиссиязул !!наркотикиял !!жалазде данде !!гьабулеб къеркьей !!хIакъалъулъ».
!!Заседаниялда депутат гьеб суал !!гIатIидго гьоркьо лъезе ва данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) !!гьаруна.
собрание заседание !!26 иргаялда !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда букІине гьеб !!лъугIун бахунеб-толеб ахирисеб !!цIумурги кьабизе !!школалъулгун къолъикІ !!гьабиялде !!буссараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIастанов !!хIисабсуалалъул палата !!нухмалъулев вехь
!!Тадбиралда !!гIолилазда !!гIумроялъулъ кколе-кколелъу(б)е кІудияб !!лъугьабахъин бакине кІалъазе бахъизе школа директор лагъмахІав
гьев школа !!лъугIун !!унезе гьаризе экзамен бергьенлъиялда кьей !!гIумроялъулъ талихІ бати тІад махщел !!бищиялъулъ битІ берккей
гьелда !!гIумроялъулъ кколе-кколелъу(б)е кІудияб !!лъугьабахъин баркизе !!гьанжего гьанже цоабилеб класс !!лъугIараз.
цІахъа-рахъазе бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
гьанже школа !!лъугIун !!унезда це(в)етел чІуни пахруго !!пачалихъиял экзамен кьей бокьулеб махщел тІад бищи
нух !!битIаги нуж хири !!выпускникал биччанте нуж !!щивасда !!гIумроялъулъ талихІ батизе
!!БукIинеселде !!тIоритIана !!26 иргаялда район администрация радиоактивияб азалалда букІине азарилбетІер агьлу-хъизан нигІмат
!!ХIамзатов район лъазе къеркьей отдел начальник
!!ХIасанов !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва спорт отдел начальник
!!МухIастанов лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби !!Шамильхъалаялъул школа вакил !!гIахьаллъараб данделъи
гьени(б) бицен бакк-баккизе !!школазда !!эбелинсул комитет !!хIалтIизабиялъул лъимал !!риидалилал каникул хІалхьи вагьабияй заман вагьабияй гьеб !!лагеразде ритІел хьвагІолеб гІел !!психикияб !!сахлъиялда хадубквад хал кквей гІадал !!суалазул.
бихьизабизе !!лъимерлъиялъулги !!гIолохъанлъиялъулги !!гIорхъода бугеб лъимал гІакълу !!захIмалъаби !!рукIунин гьеб зама-заманалда лъимал гІакълу !!лъугьунел !!хисабасиязда хадубквад !!эбелинсуца педагог школа нухмалъи хъаравуллъи кквезе !!кколин.
!!Гьелъие гІоло хІалтІизабизе кквезе !!школазда це(в)етел !!эбелинсул комитет тарбия къеркьей хІалтІизе гьоркьо(б) цІазе кквезе гІицІго улбул гурелъул !!эменалгиабун.
!!Гьенибго лъазе къеркьей !!отделалда тІад къазе !!киналго !!лъайгун тарбия къеркьей !!учреждениязе !!дисциплинарнияб устав хІадуризе
тарбия къеркьей !!суалгун !!Кисакирего гІадин гьав кІикъоялда район !!школазда бахунеб-толеб пахруго ахирисеб цІумур вагьабияй тадбир
гьени(б) !!гIахьаллъулел пахруго нухмалъи вакил !!ракIракIалъ цоцазда гьеб !!праздникги бакине кколе-кколелъу(б)е пахруго тІегь школа !!лъугIун бахунеб-толеб !!тIоритIулел пахруго талихІаб !!букIинеселде.
ахирисеб цІумур кьаби район !!школазда ине буго !!2I3I !!маялда.
!!ЧIахIиязул !!гIумроялде нух !!битIаги нуж школа !!лъугIулел !!битIккаги !!экзаменазулъ талихІаб !!батаги букІинесеб
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан !!райадминистрациялъул !!отделазул !!нухмалъулел.
данделъи бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
данделъи байбихьизе !!Шамильхъала !!поселокги !!Рихьуни !!росуги !!лъедалъун !!хьезабураб !!насосалъулаб станция боси кІкІара ва !!лъедалъун гьеб хІалхьезаби !!суалалдасан.
!!ГIабдулхаликъовасул !!рагIабазда рекъон гьабсагІаталда бахунеб-толеб буго !!лъедалъун !!поселок хІалхьезаби жанисеб !!сетазул экспертиза гьаби гьеб иш хІалтІизе буго хасаб проект ай бицен !!гьабулеб объект ккезабизе буго хасаб !!программаялде гьоркьо(б)
насос станция !!бицунаго !!абизин гьеб гьав кІикъоялда !!нилъехъе щвезе буго проект экспертиза !!гьабураб !!заключение.
гьединго тІадгьабизе росурагІалда бахунеб-толеб буго !!Унсоколо росулъ спортивияб зал
!!ХIисабалде божунгутІи буго гьав кІикъоялда !!ХарачIи росулъ лъим дандерачин тадбир !!тIобитIизеги.
гьединго !!хIисабалде божунгутІи буго !!Унсоколо Г гъуну(б) !!росабалъги гъанцІиялда !!парковиял !!зонаби рагьизе бихьизабизе газ !!бачиналъеги !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругилан.
культура отдел рахъ хІалтІизе бугеб !!программабазул бицине отдел начальник
гьев бихьизабизе июнь моцІалъ гІемераб план бугин !!гьездасан кквезе адаб-хІурмат июналда кІодо тІадгьабизе бугеб !!Россиялъул къо машгьураб инсан !!Россиялъул халкъияб мастер нилъ ракьцояв !!ХIамзат !!ГъазимухIамадовасул юбилей !!Халкъазда гьоркьосеб магІарулазул фестиваль ва гІемераб !!цогидалги.
!!МухIамадовичас бицине лъабго росулъ клуб аббревиатура документ кьезе бугин гьеб кквезе !!ХъахIабросу !!Балахьуни ва !!Майданское.
!!Данделъиялда хъатІизе гІемераб кІвар бугеб !!суалазда ва !!захIмалъабазда.
щибал бицен ккара-ккаралъу(б) !!темабазда хурхине кьезе тІад !!кколезе тІадкъай !!жавабиязе гьарунчи !!рихьизариял.
тарих нилъ район !!Унсоколо росдал администрация кІиабилеб !!этажалда буго !!дунялалдаго цІар бихьа-рагІараб контрреволюционер нилъ ракьцояв !!МахIач !!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб музей
!!Гьелъие !!I998 !!соналдаса нахъа нухмалъи !!гьабулеб буго !!МухIамадова !!ХIалиматица.
щийго кумек !!гьабичIого жакъа кІикъоялда хвезегІан гьеб бакІаризе буго азарго асаргІанасеб !!батIибатIияб !!тIагIелгIучI.
кІиго гьитІинаб рукъ гурони !!гьечIониги !!ХIалиматида бакІалда буго тІад !!бакIги балагьун !!кинабго къайи !!берцинго !!бихьулеб куц лъезе
!!Музеялда пахруго !!I790 !!соналъулцин тарих !!бихьизабулел тІагІел
район !!цIикIкIарисел !!гIадамазда гьеб бихьизе !!батиларо.
гьединлъидал лъикІаб !!букIинаан телевидение !!ХIалиматил !!кумекалдалъун гьеб бугеб !!ахIвалхIал къватІи(б) загьир(го) !!гьабуни.
нилъ !!районалдаса бечедаб район гьечІо тарих рахъ амма !!щаялиго къватІи(б) загьирлъи !!бихьулеб гьечІо
!!ГIисиназдаги лъалеб !!гьечIони !!чIахIиязги ургъел !!гьабулеб !!гьечIони нилъ тарих !!лъугIунго иман-диналдаса хІинкъи !!гьечIищ.
ххвалиего жо !!гьабичIого нилъерго !!тарихалда тІад хІалтІизе заман цебегосеб щунгъар !!бугоан !!нилъее.
нилъ бугеб !!тарихгицин къватІи(б) загьир(го) тІадгьабизе !!бажарулеб гьечІо
!!Къуватги чанги !!бажариги !!гьунармахщелги далакьегийин нилъ аллагь лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!Дахадаевасул музей Т июналда район !!администрациялда букІине !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул рахъ комиссия данделъи
гьеб къо !!темаялде тІонтІросине рукІун хьвагІолеб гІел !!гIумроялда ва !!хьвадачIвадиялда !!хъатIулел суал
бицине жибго !!жидецаго !!чIваялде гьеб !!ахIулел !!хасиятазул !!хIаязул !!хIасилалда лъимал гІакълу хиси !!ккеялда хадубквад хал кІалкквей !!школазда !!эбелинсул комитет гІуцІи гьеб !!гуребги !!эменазул совет гІуцІи !!административиял !!протоколазухъ ва !!гIарзазухъ балагьи ва гьобо
данделъи бачине комиссия предикат
гьев бихьизабизе лъимер жибго жибго чІвазе !!кканин нилъ район !!территориялда гьеб !!кколин цІакъ(го) захІматаб иш жеги хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи хІалуцинабизе !!кколин гьединаб хІули хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо ккезе !!биччангутIиялъе кІвар бугеб тадбир гьаризе !!кколин.
!!Гьенибго бихьизабизе !!Россиялъул !!законодательствалда рекъон !!эбелинсуда тІадаб бугин !!жидерго лъимал !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъулаб тарбия кьезе ва гьезул !!хьвадачIвадиялда хадубквад хал кквезе
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи щибаб !!субъектазда це(в)етел !!гIуцIун пахруго !!министерствабигун !!ведомстваби гьел !!лъазарулел пахруго !!экологиялъулгун сверухъ(е) бугеб тІабигІаталъул !!ахIвалхIал !!тIоритIулел пахруго субботник акция ва гІемераб !!цогидалги тадбир
щибаб !!санайилго !!улкаялда !!экологазул къо кІодо тІадгьабизе сверухъ(е) бугеб тІабигІат !!цIуниялъул ва ракІбацІцІадго !!чIезабиялъул !!мурадалда.
гьеб чІезабизе !!ООНалъул хасаб !!хIукмуялда рекъон
нилъ район тІабигІат буго бицун !!бажаруларебгIанги берцинаб гІадатияб !!гуребгIанги ракь бечедаб гьеб мегІер гІор лъар пахруго жакъа гІадаб футуризм !!цебетIураб замана гьайбатаб !!сайгъат.
рачІа цоги нух бакьулъбакІалда !!щвезабизин !!щивасда тІабигІат цІунизе ва гьеб тІалаб тІадгьабизе !!кколеблъи.
нилъ !!щивасда ракІжубараб буго кино !!экология нилъ лъимал щвезе !!бугебали.
нилъ кино балагьи !!экологиялдехун !!гьабулеб !!батаниги гьединаб букІине нилъ лъимал !!тIабигIаталдехун балагьи
гьеб !!бацIцIалъиялда ракІжубараб бугелъул нилъ сахлъи
баркизе !!экологиялъул ва тІабигІат !!цIунулезул къо
нилъ бусурбаби !!ратании ислам ва !!цогидалги динар бихьизабизе рацІцІалъи инсан иман цо рахъ !!кколин.
рацІцІалъи !!хIажалъулелъулха !!дингIибадат !!щвалде !!щвеялъе.
амма !!щаялиго гьеб рахъалдехун бокьулеб кІвар гьечІо нилъ
бусурбаби !!ругониги жибго гІумру тІадгьабизе бугеб рукъи бацІцІад(го) тІадгьабизе !!къватIибехун бугеб !!ахIвалхIалалде !!тIасамасаго балагьизе нилъу
гьедин гьечІеб батизе !!ралагьеха !!сверухълъиялде гІодоббахІарчилъи базе бугеб !!гIалагъважаялъухъ.
щибго !!ургъичIого !!добегьанибехун хьвагІизе кагъат чороклъи
жани(б)чванта !!рачарал !!бакIаздехун ранг рукІун сокІкІин !!гьекъарал банка пакет
!!Дунялалдаго суризе !!МахIачхъалаялъул къватІ араб !!соналда гІалагъважа баллада бакІалда бухІараб хІал
чІахІияб гохІ гьарунчи чанго сардал-къоял махІцине рукІун гьени(б) гІалагъважа гохІ
гьени(б) замана иш бугин !!телаан рацІцІалъи !!цIуниялъул рахъ нилъ цІакъго-цІакъ !!гIодобегIанаб куцазе !!гьечIебани.
гьанже чанго сон цебебигъ дун бегунгарацІ !!йикIана республика !!грязалъ сах(го) !!гьарулеб !!больницаялда.
радал(го) анализ кьезе !!инелъун ниж !!чангоял !!хехго цІахъа-рахъазе больница !!минаялдаса !!къватIире.
гьеб букІине рогьалил хъахІлъи ракьанда !!тIибитIулеб замана
больница !!азбаралде !!лъугьиндал гІодоргьунарал кІвар !!ахтабаз !!кунчIкунчIун букІине гІодоббахІарчилъи ва !!скамейкабазда це(в)етел бакІ
нилъ абизе хІухьел босизе гьеб бутІа !!хутIулеб !!гьаваялдаса.
чан батІияб унти бугеб гІадамазул !!туялда гъорлъ гьени(б) букІине рес бугеб
араб !!саназда хабар рукІун гІалагъважа цоги рес бугеб жал !!гьариялдалъун халкъ пайда !!букIинабиялъул ай гьеб къачІазе !!пайдаялъе !!хIалтIизабиялъул.
гьедин буго европаялъулаб !!церетIурал !!пачалихъазда.
масала Г !!ерманиялда гІалагъважа исанаялъе щибаб !!хъизаналъе !!букIунеб буго анлъго яги микьго гьеб баллада ящик
!!Балеб буго !!жибжиб гІалагъважа !!батIабатIаго гьеб !!хъизаналъе баха-толеб буго !!гIарацги улка буго ракІбацІцІадго !!берцинго !!лъикьаго !!нечеларедухъ.
хири !!соназда !!телевизоралдасан гІемер(го) !!рихьизарулел пахруго къватІисеб !!пачалихъазул !!гIумро.
гьени(б) бер !!кIутIуларо нилъ бакІалда !!букIунеб !!гIадабгIалагъважаялда.
гьанже гІадаб футуризм цебебигъ тІури замана гьеб !!нилъехъе !!рачIани кино !!цIардай къватІисеб !!пачалихъазул гІадамал нилъ !!чIвалеб.
сверухълъи буго гІалагъважа цІезе !!гъутIбузда пахруго катимихъал бакІалда пакет !!пархелел !!сверахъверун !!рохьахъкIкIалахъ !!сеткабазда бухьине буго гьебго гІалагъважа
дир !!пикруялда суризе нилъ чанго !!сонидасан.
нилъ бусурбаби бугелъул рачІа рацІцІалъи !!букIинабизин гьадингояб !!жоян махІтечІого кІвар !!буссинабизин сверухълъи ракІбацІцІадго !!чIезабиялде.
гьеб буго жакъасеб къо тІалаби
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА рацІцІалъи жибго хІажалъизе инсан !!вижаралдаса хвезегІан хІаракат бахъизе ракІбацІцІадго къачІазе !!берцинго букІине ва хьвадизе
гьединго !!киназего бокьизе !!рокъобги !!къватIибги !!сверухълъиялдаги рацІцІалъи
амма хал !!гьабураб мехалда !!бихьулеб буго нилъ !!тIабигIаталдехун лъикІаб гуреб бербалагьи букІине
!!Машинабазда рекІине унго нилъ гьеб !!халлъулеб гьечІо гІодо(б) унго бихьизе гІодоргьунарал !!рехарал !!чIорогосел !!шушбиги !!гIалагъважаги.
гьеб кквезе нилъ ургъел гьечІолъи !!тIабигIаталдехун !!тIасамасагояб бербалагьи букІине
!!Машинаялда рекІине унго !!цоцояз !!агъазго гьечІого къватІи(б) рехизе гІалагъважа пакет ва гьобо
хІухьбахъи тІадгьабизе араб !!бакIалдаги !!бакIбакIалда тІадгьабизе чороклъи гъоркь тезе гьеб
гьени(б) рукІун !!эбелэмен !!гIагабожарал !!гьудулгьалмагълъи лъимал
!!Бегьиларищ цо !!I0I5 минут жибго рекІараб бакІалда рацІцІалъи тІадгьабизе
гьединаб бербалагьи !!бугони нилъ гьани(б) Я къватІи(б) Я !!бакIбакIаздаса гІадан дандерачин щакаб жо буго
!!Хасго риидал замана бачІине карикатурист !!лъималгун цадахъ !!эбелэмен.
гьадинаб !!ахIвалхIал ки(б) !!кибего !!букIинги битІун лъазе ва бихьизе дагьалъ !!церегIан сардал-къоял сапар бухьине район !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби центр !!ЦЗН хІалтІухъан !!Рашидицаги Т абундаччи !!УСШялъул учитель !!ГIабдулаев !!НурмухIамадицаги цадахъ !!цIалдохъабигун гъамгъакь !!ебегалилъ» пост бухІараб бакьулъбакІалда
гьел сверухълъи бацІцІад(го) тІадгьабизе !!чороклъиялдаса.
!!Хадубккунги гьелда бакІалда буго !!бакIбакIазде ине сверухълъи !!чороклъиялдаса бацІцІад(го) тІадгьабизе
аллагь къуват далакьегийин !!гьезие ва ургъел !!бугелщиназе рацІцІалъи цІунизе
гьеб нилъ кІвезе амма !!кIвахIаллъулел пахруго хІалхьи !!гьабураб бакІалда рацІцІалъи !!бук1инабиялъе.
!!МУХIАМАДОВ !!ХIайванлъун гурелъул нилъ рихине бугеб щай сверухълъи !!чамгIаллъун !!ругел.
!!ГIакълулъай бугелъул бетІергьан кьезе !!ЛъикIабги !!квешабги щай !!бичIчIулареб.
лъикІалан(го) лъикІлъи кьезе хьвагІолеб !!гIелалъеДуца мисал кино !!гьезие баха-толеб
бата-батараб мисал гуреб гьел !!босуларо !!Щаллъун гІезе бугеб дур наслу хадубквад
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине !!Унсоколо район администрация !!тIолабго коллектив профсоюз комитет гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасда эбел !!Хадижатида !!вацазда !!яцалда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда нагагьаб !!балагьалдалъун вац !!НурмухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!НурмухIамадовасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда нагагьаб !!балагьалдалъун вац !!НурмухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь гьев зама-заманалда !!тIовитIун !!ватаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
поэзия ункъбукІон цІум бусен а(б)али !!кьурабазда !!тIадТIабигIат берцинаб !!МахIмудил !!ВатIанТIугьдузул байдаби беричаб !!рохьалХьул дир !!буссунареб !!БекьХъахIабросо.
бацІцІадаб рокьи кечІ халкъ !!таравСариназул къайсар загьир(го) !!гьавурабХвел гьечІеб цІар цІум жани(б) !!гIурабГIищкъуялъул къилбар !!Къайисил улка
хІасрат гьин балай !!сиГьоболлъи гьудуллъи цІунараб !!свериИрсалъе ритІухъаб тІекълъи !!рихарабРекIелъ яхІ бергьараб росдал жамагІат
кІудияб гІаданлъи къвакІараб !!гIадлуКъо бихьизе !!гIуцIараб !!яшавмагIишатРакълил гІумру гІадатияб халкъ хІалтІул !!лъадарарал !!«хIарччилазул» ракьа
!!МахIмудил ватІан магІарул мацІ ургъел бугеб чи !!КъанагIатги дида данде !!чIваларо ки(б) !!щвананиги щибаб бакІалда щурун !!бицунеб жо гІарац батизе
гьаб !!сверухълъиялда !!валагьаниги доб гІобилаб заман гьанщезе бакьулъбакІалда магІарул !!мацIалда !!ахIихIуралдаКъватIахъ !!расандулел !!рукIунаан ниж
жани(б) дун !!цIалараб росдал !!школаРахьдал мацІ !!бицунел ниж цІалдохъан жибго гІадатияб гІамал берцинаб !!Мисаллъун хутІараб мугІалим
магІарул мацІ буго нилъ !!рухIгин !!жанРухIияб бечелъи умумул бата-батараб бецІсурмалъизе !!лъималазда нилъ рахь мацІ биччазе биххизе магІарул !!миллатМацI гьечІеб цІар гьечІеб !!магIрулавлъун хутІизе нилъ хъвазе !!батугеги.
бецІсурмалъизе !!лъималазда рахь мацІ
!!Хатимат !!МухIамадовалде дагъистаналъулаб халкъ !!бахIарчIужуян жиб цІар !!щварай тІадмагІарулай магІарул !!росабалъ !!кулимархьуда мун !!щвечIеб бакІ гьечІо !!Дагъистаналда.
къулгІадухъ !!гIеретIгун лъел !!цIолейги мун щар !!чIвалей !!кIодогун !!хабаралда мун кодохъ чед !!бежулел !!руччабигун !!мунШколазда парсахъ !!гIенеккунги иммунитет
щибаб !!музеялда !!гьоболлъунги мун авар !!театралда !!артисталгун !!мунДиниял !!ишазул мажлис !!ишалъулХалкъалъе !!бицуней !!гьоркьохъанги иммунитет
халича !!бессулел !!ясалгунги !!мунБуртаби !!рукъулел !!гIандиселгун !!мунГьечIого гІолареб !!насихIатчIужуХалкъалъе лъазе кьолозе чІаго агитатор иммунитет
мун бежа-белъине бихьизе !!АхIулгохIалдаШагьидлъун !!яхъарай !!ХанзадайидаХасаб хинлъи буго дур !!рагIабазулъГIинтIамун !!ругезул черх !!рессулел.
!!ТIалх1ат !!АХЪБЕРДИЕВ сахлъи !!Ургьимесги херлъизе гІолохъанаб мех гІадаб !!букIунаро ригь араб гІадамазул свараб жо бигьинаби
ва !!кIолищ гьеб лъикІлъизабизе
ригь араб зама-заманалда захІмалъизе !!кванирукъалъе квен бигьинабизе гІемер(го) лъугьине рес буго !!гастрит кванирукъ !!кислотность гІодоббахІарчилъи берккей
цІам кислота !!битIабишун чІезабизе гьеб ва гьеб жибго !!цIуниялъулаб !!факторалги !!хвезарула.
гьеб нух рагьизе !!рахунел !!унтабазде цІикІкІине !!эрозия ругънал !!лъугьунеб унти
кванирукъ цІваки хвей дагьаб гурони квен !!унаро жани(б)
ригь араб мех !!слизистиял !!оболочкабаз !!дагьго гурони !!ферментал !!лъугьинаруларо гьеб абизе чара гьечІого хІажалъизе В адаб-хІурмат витамин букІине !!кколедухъ хІалтІизабизе
гьеб дандерачин бегьизе !!анемия !!лъугьиналде.
!!Бакъвараблъун лъугьине ццин ригь аварав чи !!поджелудочнияб !!железоялъ !!дагьго лъугьинабизе !!желчь ва сокІкІин
!!Желчалъ кумек тІадгьабизе алжирай ва гьеб !!лъугьинабулел витамин !!риинариялъе ва !!бакькIачалъул !!моторика лъикІ хІалтІизабизе
!!Желчь !!бакъвалъун !!букIиналъ ригь араб гІадамал хІинкъи буго гамачІ лъугьин
гІемерисел чІахІ гІадамазул гьеб ригь !!щвелалдего нахъа божунгутІи букІине !!желчалъул !!пузырь.
гьеб дагьабги цІикІкІун захІмалъизабизе квен !!бигьинабулеб система хІалтІи
!!Поджелудочнияб !!железаялъ кІванагІан дагь(го) !!риинарула !!белкаби алжирай ва углевод !!риинарулел жал
гьеб гІодоббахІарчилъи ккезабизе кванирукъ хІалтІи
херлъизе !!организмги !!бакькIачги !!БакькIачалъул !!слизистияб !!оболочкаги !!«херлъула» тІатІала кквезе !!тамахлъун лъугьине гьеб квен !!бигьинабулел бутІа
гьеб гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!бакькIачалъул пайда жал гъорлъ цІайи
!!БакькIачалъул хъалхІерен бакІалда гІемерлъизе рес буго унти !!лъугьинарулел бактерия
витамин В адаб-хІурмат жани(б) цІузе !!бакьалъ.
гьеб процесс бачине !!анемиялдеги.
гьеб !!симптомал рукІун кьер тІей рухІ дагьлъи цІикІкІараб сваказе
!!Ферментазул !!дисбалансалъ ригь араб гІадамазул лъугьине рес буго рахь !!продуктабазул квен !!бегьунгутIиги.
амма гьеб гІайиб тІад !!унаро !!нилъедасаги.
нилъ берзукь биччазе кІвар бугеб !!лахIзат»ян тІадчІей тІадгьабизе анонимка
!!Рихьизаруна гІемераб гьединаб балагь !!ккеялдаса !!цIуниялъе рес
гьеб рахъ !!лъималазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине комиссия секретарь аппарат
гьебго бихьизабизе !!суицид бакІалда бугеб лъимер хасият лъазабизе захІматаб жо бугин гьединлъидал къокъаб зама-заманалда хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!кинабго рахъ жани(б) квачараб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
гьединго !!данделъиялда суал хъатІизе !!«Защита» профилактикияб тадбир !!тIобитIиялдаги.
гьелда хурхине бицине !!лъималаздехун ццин бахъине !!кIалъалел !!гьездехун !!хIалзулму !!гьабулел !!камулел !!гьечIин.
!!Гьезие тарбия къеркьей хІалтІи замана тІалабалда рекъон гІуцІизе !!гьездехун !!мекъияб бербалагьи !!гьабулел лъадаризе !!кколин.
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе !!муниципалитеталъул !!территориялда !!коронавирусалъул дезинфекция !!тIибитIизе !!тунгутIиялъул !!мурадалда !!халкъалда гьоркьо(б) !!вакцинация гьаби !!хехлъизабиялде кІвар буссинабурай суал
данделъи бачине район азарилбетІер замагалъараб
пахруго унти тІад цІикІкІин хІули пахруго !!захIматго !!ругел.
Т район кІиго росулъ Т !!Балахьуни ва !!Майданскиялда тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул управление чІезабизе буго !!цIуниялъул къагІида !!рукIинари !!гьезие !!лъикIаблъун бижаражо байбихьизабизе пахруго маска райвоенком гІемераб гІадан данде !!ракIарунгутIи дезинфекция гьаби бертаби !!кверкьей ва !!цогидалги тадбир !!гьарунгутIи.
гьединабго !!рихьизариял !!тIуразаризе кквезе цогидаб росаби !!гIадамазги !!кисакибего !!загьирлъулеб буго !!коронавирусалъ унтарал !!цIикIкIунел !!рукIин.
кІиго къо цебебигъ !!тIобитIараб !!оперативияб штаб !!заседаниялдаги !!кьварун лъазабизе букІине !!вакцинация вагьабияй рахъ
гьедин тІасангурде бетІер !!Сергей !!Меликовас !!чIванкъотIун !!бихьизабулеб буго чІахІ !!захIмалъабигун !!коронавирус цІидасан !!тIибитIулеб букІин хІакъаб бугин ва гьеб !!чIезабиялъе !!кинабго тІадгьабизе !!кколин !!гьелъие кІвар !!бугеблъун !!кколин !!вакцинация !!гьабиабун.
!!МухIамадовас район !!жамагIаталда бичІчІизабизе кквезе !!вакцинация вагьабияй бугеб кІвар унти !!бахинчIого !!бук1иналъе гьеб тІадгьабизе хІажат бугин щивав !!чиясабун бихьизабизе гьев
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!Россиялъул !!вакцинациялъ лъикІалан(го) хІасил кколе-кколелъу(б)е бугин ахІизе !!киназго гьеб тІадгьабизе ва гІакълу !!цебеккезабизе.
!!Коронавирус !!вакцинация унти !!цIикIкIунеб буго хІурматияб район гІадан
!!Коронавирусалъ гІемераб халкъ цадахъго !!унтиялде !!рачинчIого букІине !!божилъигун ва !!хьулгун гьаризе нуж цІунизе цІодорлъи норма тІадгьабизе !!кверазе дезинфекция данде !!ракIаруге гІемераб гІадан дагьаб мех !!гьаруге бертаби чи !!хваралъуб !!кверкьей бухьен !!гьабуге !!унтаразулгун.
!!КIочонге нуж гІакъилаб ва бичІчІи бугеб !!хьвадачIвадиялда ракІжубараб буго цо нуж гуреб гІемераб !!гIадамазулги !!гIумро.
цоги нух гьаризе цІодорлъи тІадгьабизе
гагусагІат июналда район !!администрациялда букІине иргадулаб аппарат данделъи
гьеб бачине район азарилбетІер иш !!тIуралев нигІмат
гьев бихьизабизе гьабсагІаталда !!унгоунголъун кІвар бугеб суал !!кколин !!районалда !!эпидемиологиялъул раглил абахъ бугеб захІматаб хІал !!гьелъулгун !!гьабулеб къеркьей !!коронавирус цІакъго-цІакъ !!халкъалда гьор гьоркьо(б) !!тIибитIизе махІтечІого !!вакцинация тІадгьабизе гІодоббахІарчилъи ккезаби
тІадчІей тІадгьабизе !!вакцинация вагьабияй !!гIемерго гІодоббахІарчилъи бачІинабизе рес бугин захІматаб хадурагІи !!гIунтIулареб унти кколе-кколелъу(б)е хІасил
гьединго бицине цогидаб !!суалазул ва !!захIмалъабазул.
!!Киналго !!балагьиялде !!росарал !!суалазда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе !!тIадкъаялги.
аппарат данделъи гагусагІат июналда !!Россиялъул кІикъоялда цебебигъ райвоенком !!администрациялда букІине гьеб байрам кІодо !!гьабулеб !!рохахинлъиялъул тадбир
гьев бихьизабизе !!Россиялъул къо !!кколин нилъ улка пачалихъ аслияб праздник
!!«Россия кквезе кІудияб пачалихъ гьеб буго бечедаб тарих ва культурияб ирс
нилъ чІухІизе гьеб !!тарихалдаса !!гIемеррахъазулал !!гIадатаздаса.
нилъ кІудияб улка тарих !!хIурматги тІадгьабизе цогояб бакьулъбакІалда ракІщвей цолъизабизе нилъу
нилъ улка букІинесеб ракІжубараб буго !!нилъедаго.
баркизе нуж !!Россиялъул !!Къо».
район администрация азарилбетІер ва жибго рахъ !!данделъаразда байрам баркизе нигІмат
гьев тІадчІей тІадгьабизе гьеб !!бихьизабулин нилъ !!миллатазул цолъи ва гІаммаб !!жавабчилъиабун.
!!«Россия кквезе гьайбатаб тарих кІудияб улка гьеб гІадамал !!ирсилазе !!цIунунги буго !!гIасрабазул !!тарихгун гІадат
рекъел лъикІлъи гъанцІиялда !!бергьенлъаби нилъ !!ВатIаналъе».
!!Дагъистаналда !!лъугьунел !!киналго !!политикиялгун тарихияб !!лъугьабахъиназулъ кидаго бакьулъ рукІун гьеб
!!Даимго рукІун сверухъ(е) бугеб !!киналго !!халкъалгун ракълидалъун
пана гьаризе гьеб тІабигІаталъул гІамалберцинлъи тарих гІодоббахІарчилъи !!искусствалъул !!щвалде ракІщвей гІумру !!гьабулезул хІалимлъи
рукІун ва пахруго ахихъан хурухъан боцІухъан !!къокъго абизе умумул !!гIумромагIишат !!кIоченчIел !!намусяхI !!борхатго ккара-ккаралъу(б) гІадатияб гІадан
гьабсагІаталда !!дунялалдаго кІвар бокьулеб !!рахълъун лъугьине буго футуризм
гьеб !!цебетIеялъе чІахІ рес пахруго нилъ !!районалъулги.
амма гьелчезе гІураби хІадурлъи !!бугищха нилъ
гьединаб зама-заманалда !!бищунго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е !!рахълъун хутІизе !!музеял.
гьеб камизе гьечІо нилъ !!районалдаги.
!!Жибжибалда !!азаргоялдаса цІикІкІараб тІагІел !!ракIарарал кІиго музей буго !!Унсоколо росулъ
хьвагІолеб !!туристазул !!станциялда музей гІуцІизе цІар бихьа-рагІараб тарихчи !!краевед гІурф лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъан тІасангурде гІолилал мустахІикъаб насихІатчи тІасангурде лъазе къеркьей отличник !!Ибрагьимов хІажи !!ХIусейновичас.
!!Дахадаевасул !!цIаралда бугеб цоги музей нухмалъи !!гьабулеб буго !!ХIалимат !!МухIамадовалъ.
Г гъуну(б) росулъ къиматаб музей тІадгьабизе !!МухIамадсултIан !!ГIабдулаевас !!ХъахIабросулъ !!Мух1амад !!Х1асановасул !!кумекалдалъун !!МахIмудил музей бакІаризе
гьеб гІадамал гІемераб хІалтІи тІадгьабизе умумул !!гIумроги гІадамазул нухи хьвагІолеб гІел !!цIуниялъе.
амма гьеб !!киналго данде бачине !!Шамильхъалаялда кІудияб !!музейги тІадгьабизе !!тарихалде кІвар кьезе щивго !!ургъулев гьечІо ай гьеб жакъа кІудияб кІвар иш кодохъ !!босичIого хутІун буго
гьедин гьечІо иш дагъистаналъулаб цого !!бакIазда.
!!90 !!саназда дун !!хIалтIулей !!йикIана хьвагІолеб !!туристазул !!станциялда тарих бутІа !!методистлъун.
гьеб зама-заманалда ниж !!коллективгун цадахъ !!гьоболлъухъ ахІизе !!Ленинкенталъул школа
гьеб !!нухмалъулейлъун !!йикIана ва бахІарчиго гІурф ва тІасангурде мустахІикъаб !!тарихчIужу чакар !!Меджидова.
!!РакIракIалъ !!гьабулеб хІалтІул хІасил !!хехго бихьизе
дагъистаналъулаб !!тIолабго !!тарихалъулъе !!кканин бакк-баккизе гьеб къо ниж !!музеялъухъ !!балагьулаго.
школа !!т1убараб !!тIоцебесеб !!этажалда !!бугоан музей дагъистаналъулаб гІумру гьени(б) гьоркьо(б) !!бачинчIеб жо !!гьечIоан.
гьени(б) балагьун !!лъугIаралго ниж квачазе цоги рахъалдасан бугеб !!спортзалалде.
кІалтІа жани(б) !!ралагьаралго данде битІараб !!къадада ранг !!ругоан !!«Унцукульцы Т !!предводители !!Дагестана»абураб !!игIламгун имам !!ГъазимухIамадил имам !!Шамилил !!МахIач !!Дахадаевасул !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил портрет
гьединаб !!кIваркьей нилъ !!церехъабаздехун къватІи(б) !!батидал ниж !!намуслъун !!лъугьараблъи бихьизе !!Чакарида.
гьеб !!гIедегIичIого абизе хири нуж район буго чІагояб музей гІадаб бакІ !!музейго !!къваригIинаринищ нуж !!бугелда гІей тІадгьабизе бугеб
цо зама-заманалдасан тарих лъугьине бегьизе !!бечелъилъун воре бакІаризе бахІарзал хІакъалъулъ !!материал…»абун лъугІизабизе гьеб ниж !!гьабулеб !!малъахъвай.
хІакъикъаталдаги цІубаро !!этажалда музей буго гІицІго борохь хъамизе гьени(б) !!гочаразул.
росдал музей гьеб !!бугониги республика !!музеялда !!гьечIелцин экспонат жани(б)чванта !!ругоан !!гьенир.
нилъ абизе чІуни пахруго !!лъицаялиго нилъ араб хІакъалъулъ балагьун !!кьезег1ан.
хІакъикъаталдаги гьабсагІаталда !!туризмаялдалъун дагъистаналъулаб бечелъизе !!цебетIезе рес буго
нилъ гьаб гьайбатаб !!районги гьеб гьоркьо(б) !!теларо.
лъалеб !!букIахъе цІакъго-цІакъ бечедаб буго гьеб карикатуристлъи маршрут
!!Хадубккунисеб !!туристлъиялъулаб хІалтІизе нух !!ралагьичIого нилъ рес гьечІо
!!ГIезегIанго !!санагIалъаби пахруго !!гьабсагIаталдаго !!гьелъие !!районалда.
амма гьеб гІей !!гьабуларо !!дунялалдасаго карикатурист !!Дагъистаналде хьвадизе !!лъугьани.
хІажат буго нилъерго гьумер !!нечеларедухъ сверухълъи берцин(го) ва !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) тІадгьабизе
тІабигІат берцинаб ва тарихияб бакІалда гьеб рахъ лъикІлъи !!тIадкъарал гІадан !!таницин !!лъикIан.
биччанте !!туризмалъе рагьараб нух ва !!квербакъизин чІагояб музей гІадаб нилъерго район !!дунялалдаго бихьизе
гьав кІикъоялда !!Дагъистаналде бачІине багІарикІкІбагІаррикІкІ !!азаргоялдаса цІикІкІун гьоро-годозаби !!«СпутникV» !!вакцинадул.
гьеб хІакъалъулъ !!лъазабулеб буго дагъистаналъулаб республика !!Минздравалъул !!сайталда.
гІелмияб !!цIехрехаз бихьизабизе гьеб !!вакцинаялъул !!97 хайир букІине
!!Вакцина тІадгьабизе хадубквад гІураби !!къадаралда !!антителаби бачІине чи !!чорхолъе.
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
тІадегІанаб технология !!кумекалдалъун гІадан ругьунлъизе жиржидизе черх !!хисабасизабизеги !!генабазулъацин инабизе кІвезе !!дефекталъулал гени
!!Клонирование ва орган хиси лъугьине !!гIадатияблъун.
хисизе чи !!организмалъул !!гIадатиялцин !!параметраби.
!!Къокъго абизе нилъ сверизе !!гулливеразде.
гьеб кидаго тІад бацІине хІажат гьечІеб !!жо».
масала чи черх рас щай тІад ретІел !!букIунелъул гьеб !!хинлъуларищ.
лъикІаб !!канлъиги щай цІороберал !!ругелъул.
эволюция тІад босизе бегьизе !!чисе хІажат !!жалгицин масала ччобори
щайгурелъул !!I000 !!сонидасан нилъ гІумру !!гIуцIун букІине буго цІакъго-цІакъ лъикІаб !!технологиялдасан ччобори абизе хІажалъизе гьечІо
!!Физическияб !!къуватги !!хIажалъичIого букІине бегьизе !!гьабсагIатго !!умумаздаса гьеб рахъ нилъ !!гIемерго нахъа кквезе пахруго хадусеб гІел букІине бегьизе хъалхІерен иммунитет !!загIипал.
гІадамазул !!сахлъиги !!гIумроги кквезе ракьа къабихІ гъанцІиялда технология !!кумекалдалъун ва !!«расалде данде !!таблеткабазги» гьеб инсан бахъизе буго
хисизе буго лъимал !!рукIинги.
хадусеб гІел тІабигІияб !!потенция загІипаб букІине буго гьеб лъикІаб гуреб !!куцалде ккезе буго бахъизе бугеб !!дарабаз.
щай гьеб !!лъималги !!клонировать гьаризе !!бегьулелъул.
лъимал гьадинго !!рижизариги букІине рес буго
бецІаб тІом !!европаялъулал нилъ макьилъ !!бихьичIеб куц !!цебетIела !!гIелмутехника.
ччобори !!физическияб къуват !!потенция гьечІого гІумру тІадгьабизе кІвезе чи !!къаркъалаялда.
тІад балагьун бихьинал дагьабги жакъаялде дандеккун бихьинчилъи бугеб гІадал !!рукIина.
Т метр борхалъи !!бугониги !!ботIрода !!бижиларо рас !!квадраталъулаб букІине нилъу !!«кубикал» букІине !!чехьалда букІине цІакъго-цІакъ тІеренаб гьаракь
гьедин лъугьине рес буго искусственнияб къагІида !!чорхолъе биччазе кколе-кколелъу(б)е !!эстрогеназ.
рас ва миллатчилъи ине !!аралъулъе.
хехаб транспорт хисизе ва !!киналъулъго !!жубагъубай лъугьине
!!Ракьалда гІумру тІадгьабизе буго !!европаялъулалазул гІадал бер бугеб ва бецІаб тІом бугеб гІадамал лъимал гьаризе заказ кьезе
адаб-хІурмат азарго !!сонидасан цоцазда гаргадизе бажари лъугІизе буго гьезул
!!ГIагаразул !!гьабиларо !!тIалабагъаз гІодоббахІарчилъи ккезе !!эбеллъималазул !!эмоционалияб цоцалъ !!журай.
лъимал гьаризе ракьгІисинал нилъу бугеб чІамизе !!ккеларо квен
гьеб щвезе буго !!смесаздалъун ва дезинфекция тІадгьабизе
дагьабги !!дарабазда !!рухьараллъун букІине пахруго гІадан дагьабги гІемерлъизе пахруго !!рахунел унти
!!Дагьго гурони хІалтІизе !!кколарелъул гьезул !!иммунитетнияб система
гьеб гьедигІанго !!хIажатаблъунги !!кколаро !!гьелъие гІоло хІалтІизе буго техника
къадарлъизе буго бакІалда жо чІей !!память.
гьитІинлъизе буго !!гIадалзул нах бакІалда жо чІей пикру гьаби тІад босизе буго !!компьютераз.
баккизе !!генетикияб !!элита борхатаб !!лагачерхалъул гІадан гьумер букІине !!асиметричниял букІине мокъокъ гъуждул гІадан
!!Кинабго жо нух бачине буго техника !!бионическиял орган ва !!генетикиял !!хутIелаздалъун.
!!Эбелинсуца абизе бокьараб поч лъимал заказ гьаризе бегьизе
сахлъи !!ралагьизин !!букIинеселъул !!генофондалъухъ !!БотIрода рас гьечІеб залим яги ракІ гьечІеб щив гьев
гьеб ин !!кинабго рахъ буго район администрация !!специалистазул !!бербалагьиялда гъоркь
!!Муниципалитеталда бакІ аббревиатура бугеб хІал хІакъалъулъ бицине !!«УСЭЗиЖКХялъул» амбулатория кІкІара начальник захІмалъи !!ГIабдухаликъовас ва администрация бетІер архитектор !!ХIажимурад !!ГIабдурахIмановас.
гьав кІикъоялда бакьулъбакІалда ине хІалтІул бугеб хІал хал тІадгьабизе администрация !!специалистаз балагьизе !!Унсоколо росулъ !!гьабулеб !!парковияб !!зонаялъухъ !!ГьаракIуни росдал !!школалде нух !!бахъиялъухъ ва !!Майданское росулъ !!гьабураб рахараб-къараб къагІида ихх бахунеб-толеб !!лотоказухъ.
гьени(б) хал !!гьабулаго кьалха-риххизаризе росдал гьекъезе лъим бачІунеб бакьулъбакІалда ихх !!гьабураб зар
!!ГIашилтIа гьоркьохъеб !!школалдаги хасало школа !!хинлъизабиялъе !!гIезегIанго !!хIалтIаби !!гьаруна.
!!80 сон цебебигъ гьеб къо !!цебеккун !!лъазеги !!гьабичIого советияб !!Союзалде тІад кІанцІезе !!нацистазулаб Г !!ермания ва !!гьелгун !!цолъарал.
бачІинахъего Г !!ерманиялъ !!жидедаго аскІо(б) цІазе гІемераб европаялъулаб улка совет халкъ жибго тІад къабул(го) тІадгьабизе бицун хІал гІолареб къуват кьаби
Г !!ерманиялда цадахъ !!СССРалде данде цІахъа-рахъазе румыниялъулаб италияв чанго къойидаса-къойиде ай августалда !!гьелгун цолъизе словакиялъулаб !!Финляндия венгрияв август бакьулъ данде бахъизе !!Норвегияги.
нилъ улка гьеб буго цІакъго-цІакъ балагьаб къо гьеб кІикъоялда !!гьаруларо кини букІаниги байрам гІодоргьунарал биччазе байрахъ ва !!тIоритIула пашманаб гьеб бакьулъбакІалда ракІщвей тадбир
пашманлъи тадбир !!22 июналда !!райадминистрациялъул азаралда букІине пашманлъи кІикъоялда !!хурхараб тадбир
!!Дунялалда тІад !!бищунго гІемераб чи хІалкІвараб рагъ захІматаб гьумер !!цебечIезабиялъул !!мурадалда !!тIобитIулеб гьеб рагьазе культура отдел начальник
гьев бихьизабизе нилъ !!тарихалда кІудияб ватІанияб рагъ !!байбихьараб къо !!бищунго кІудияб балагь къокъине !!кколилан.
гьеб рагъ нилъ бихьизабизе кигІан загІипаб бугеб !!гIумрояли.
гьединлъидал !!кинабго кІочене цІунизе кквезе рекъезе
!!Рагъда чІаразе нилъ къулизе бетІер
биччанте гьединаб къо нилъ хадубккун !!бихьунгутIизе».
!!Данделъиялда гьединго кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
гьеб бакьулъбакІалда !!щвезарулин !!ВатIаналде !!рачIарал !!гIассиял къо !!ракъигикъварилъиги.
!!Гьелъие гІоло рухІ гьурал нилъ кІочене кинго !!бегьиларин.
кІалъазе бахъизе район рагъулаб комиссар бижаражо
гьевго бихьизабизе !!районалда цониги рагъ ветеран хутІун !!гьечIин.
гьеб бакьулъбакІалда ин нилъ ничаб !!жолъун ккезе !!кколин.
!!Гьенибго !!Унсоколо Т абундаччи школа !!цIалдохъабаз пашманаб !!тадбиралда !!гIахьаллъзаразе цІализе рагъ !!темаялда кечІ
!!Гьенибго кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазе !!гьабураб !!памятникалда це(в)етел лъезе тІегь
!!Школалде аварав райком идеологияб хІалтІул !!вакиласги халкъияб лъазе къеркьей отдел !!инспекторасги !!тIоцебесеб иргаялда хал !!гьабулаан школа !!цIалулгун тарбия !!кьеялда !!хурхараб !!бутIаялда ва гьеб !!темаялда !!школалдаги !!росулъги берзулаб агитация кин !!гIуцIун !!бугебали.
битІахъе сах(го) тІадгьабизе гІолареб унти !!вирусалъ гІадин кваназе батизе гьеб инсан рухІияб рахъу
!!«Коммунизмалде Т !!церехун» абурав !!ахIиялда гъоркь !!церекъотIун бахунеб-толеб рекІарал нилъ кьурунжо тІадго тІадеруссинаризе бахунеб-толеб нухи хІаллъалареб щвезе кколе-кколелъу(б)е !!бакIги !!бихьулареб хІал !!жидерго !!гьурмазда !!маскабиги хисун дойго бутІрул !!рачунел !!ругелдасаги гІемераб сан сверизе
ай !!цIигьабун гІуцІи !!байбихьарал санал кІигьарурал лъимал !!балугълъиялде рахазе
росурагІалда ккезе !!бегьилаан !!эркенго дин тІадгьабизе ихтияр !!щваралдаса !!школазда лъимал !!атеистияб тарбия гъорлъ гьечІеб лъазе баха-толеб !!батилин.
хІакъикъаталдаги иш !!батIияса буго
тарих ва !!гуманитариял !!гIелмабазул !!тIахьазда !!хисабасиял гьарунчи !!ратаниги тІабигІаталъул хІакъалъулъ !!тIахьазда щибго !!хисабаси тІадгьабизе гьечІо !!гьадабго эволюция !!теорияги» !!дарвинизмаги !!малъулеб буго
масала !!анлъабилеланкьабилел !!классазе бугеб биология тІехь !!рагьарабго гьадин хъвазе батизе !!«Дунялалда !!гIумроги !!рухIчIаголъабиги !!хурдулги рижи ва !!цебетIей дин !!тIубанго !!батIибатIияб къагІида бихьизабизе
иман-диналдаса !!божулел гІадамал рикІкІине нилъ !!планетаги ракьанда бугеб !!кинабго !!чIагоябщинаб догит !!рухIчIаголъабиги !!хурдулги аллагь !!рижанилан.
!!Киналго гІелмияб !!цIехрехаз бихьизабизе дунял баян !!лъавукълъи»ян.
!!Хадубги хъвазе буго !!«…ТIоцересел рухІчІаголъи лъадалъ лъугьине !!253 миллиард сон цебебигъ
доб зама-заманалда !!тIоцебесеб океан лъадалъ цІакъго-цІакъ цІикІкІараб !!къадаралда рукІун !!батIибатIиял !!органикиял ва минералияб !!веществаби.
!!Гьездасан лъугьине !!тIоцересел чІаголъи форма гІемераб миллион сонал !!болжалалда гьеб камиллъизе ва !!церетIола.
!!РухIчаголъабаз кванил пайда !!босулаан океан лъадалъ !!рижарал минералияб ва !!органикиял !!жалаздаса.
!!Дагьдагьккун океан лъадалъ дагьлъизе байбихьизе квен
!!Клеткабазда гьоркьо(б) байбихьизе !!гьелъие гІоло къеркьей
гьединаб !!шартIазда цого !!клеткабазулъ лъугьине гІурччинаб !!пигмент хлорофилл ва гьеб клетка ругьунлъизе бакъ !!энергиялдалъун !!лъимги !!углекисный !!газги !!кваниде !!руссинаризе».
гьединаб хІал щибго !!хисбас !!гьабичIого тІад баян гьечІого тІабигІияб гІелму !!малъулел !!ругони гІолохъанаб гІел !!Аллагьасда !!божуларел дойго !!атеистал !!лъугьиналда щаклъи гьечІо
жив кигІан ракІ !!бусурбанав !!вугониги биология учитель !!купруялде ккезе бегьизе
гьев ихтияр !!букIунаро живго лъикІалан(го) лъугьине цІалул !!тIехьги программа хисизабизе
амма гьев рес буго !!материалияб !!философиялда !!гIелмуялда лъалеб рикІкІен гІемераб !!хIужабаз гьадин !!чIезабулин баян кьезе
жакъа кІикъоялда шагьар ва жеги !!рагьулел бугеб гІелмияб !!балъголъбазул хІакъалъулъ гьанже !!I400 сон цебебигъ !!Къуръаналда гьадин бицун !!бугилан !!мисалалги бачине бичІчІизабизе
!!Школалда !!малъулеб бугеб !!тIабигIатгIелмуялъул !!темабазе газет !!гьурмаздасан къимат кьезе рес !!гьечIониги чара гьечІого хІажат буго !!материалияб теория кьучІ гьечІолъи ва гьеб зар !!дагьабниги бичІчІи !!мурадалда цо чанго !!суалалда тІадчІей тІадгьабизе
!!Цебехун !!бихьизабухъе !!материалистазул !!теориялда рекъон жибго !!жиндасанго !!лъугьанилан абулеб клетка кквезе !!кинабго !!чIагоябщинаб жо аслу
!!Микроскопалда гъоркь чанго нух кІодо тІадгьабизе гурони жиб !!бихьулареб клетка гІуцІи рахъ цІакъго-цІакъ камилаб ва хІикматаб жо буго жиб жани(б) гІумру вагьабияй !!киналго шартІ бугеб жибго энергия тІадгьабизе !!«электростанцияги» бугеб !!гIумроялъе чара гьечІого хІажат !!ферментал ва !!гормонал гьаризе !!«фабрикабиги» бугеб жиб тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е продукция !!информацияги жани(б) бугеб ва цогидаб !!гIумроялъе !!хIажатабщинабги бугеб кІудияб !!шагьаралда.
!!Бищунго кІудияб хІикмат кквезе клетка ракІ !!ядроялда жани(б) бугеб !!ДНКялъул !!генабазда инсан ва !!кинабго !!чIагоябщинаб жо хІакъалъулъ баян хъвазе букІине
гьелда !!бихьизабулеб буго рухІчІаголъи абулеб гІумру черх роцен ирс щвезе !!бегьулел унти ва !!растIомалъул бер !!кьералде гІунтІун !!цогидабги гІемераб баян
гІакълу бугеб пикру !!гьабулев чи !!божиларо гьеб хІикматаб клетка жибго !!жиндасанго тІабигІаталъул беццав !!шартIазда !!лъугьанилан абулеб !!жоялда.
дунял цІакъго-цІакъ !!церетIурал !!лабораториязда !!азаазар гІалимчи тІад !!хIалтIаниги клетка тІадгьабизе кІуни гьечІо
гІалим !!мукIурлъулел пахруго клетка !!гьабизеяли ки(б) гурин хІалкІолеб !!жиндасан клетка !!данделъараб блок !!молекулцин тІадгьабизе !!кIунгутIиялъе.
эволюция рухІчІаголъи цоцазда !!лъугьинин абулеб теория !!рахъкколез мугъчІвай тІадгьабизе Г !!еккелица хІабургъараб !!«Биологияб !!законалда».
хадубккун !!гIалимзабаз кІигьарурал хал гьари ва !!цIехрехаз чІезабизе буго гьеб !!мекъияб кьучІ гьечІеб теория букІин Г !!еккелица !!суратги жибго бакьулъбакІалда бецІккараб куц бахъине букІине
теория гьересияб !!букIиналъе араб !!гIасруялъул къоабилеб !!саназдаго !!мукIурлъун щуго живго Г !!еккелги гьев рахъ !!ккуралги.
!!50абилел !!соназда гьеб теория къватІисеб !!пачалихъазда цІалул !!тIахьаздаса нахъа !!бахъунги буго
гьедин !!бугониги советияб !!школазда ва !!ВУЗазда гьеб !!малъулеб букІине щайгурелъул гьеб !!букIиндал !!коммунистияб !!идеологиялъул !!кьучIлъун !!атеизмаялъул !!рухIалда тарбия кьезе гьеб кІудияб кІвар букІине
пашманлъизе бецІккараб жо буго жакъа !!къоялдаги нилъ !!школазда ва !!ВУЗазда гьеб !!малъулеб букІине
!!РухIчIаголъабазул тайпа цоцазда лъугьине !!ратани букІине кквезе цо кьовид цоги !!видалде !!сверулаго !!гьоркьоблъиялда рекІарал !!рухIчIаголъабазул хутІел
гьеб рекІин бихьизабизе кІвезе !!цогоцо бакьулъ !!рахъулел гьезул !!хутIелаздалъун»ян.
дунял цониги бакІалда !!архиологазда гарахине гьечІо гьединаб !!хутIелел.
нилъ сверухъ(е) бугеб чІагояб ва чІагояб гуреб тІабигІаталъул гІуцІи гьеб !!гьайбатлъиялъ хІалтІул !!гIадлунизамалъ нугІлъи тІадгьабизе гьеб !!кинабго !!бижарав ва !!хIалтIизабулев !!хIалкIолев цо аллагь !!вукIиналъе.
материализм теория рахъ кколе-кколелъу(б)е тІир-тІирун чІезе материал кидаго бухІараб ва букІине бугеб жо !!бугилан ай гьеб !!Аллагьлъун тІадгьабизе
гьединаб пикру инсан лъугьинабизе !!хIатталдаса ине жибго напс гурони ургъел !!гьечIевлъун.
жиб габур жаваб !!кьеялдаса !!хIинкъуларев сверухъ(е) !!ругезе ва !!тIолабго !!обществалъего хІинкъи цІикІкІараб !!вукIуна.
гьанжесеб гІелму !!жидеца шагьар цІар араб !!гIалимзабазда гьоркьо кІудияб къакъа буго жал !!Аллагьасда !!божулел рекІарал ва жиржидизе !!мурадги !!рагIаракьанде щунгъар тІадегІанаб божараб догит гьеб !!законалги лъадари !!букIарал.
!!Эйнштейница абизе буго дир гІакълу !!восуларо щулияб божи иман гьечІеб гІалимчи
цоги къагІида абизе дин кьучІ гьечІеб !!гIелмуялда божизе !!бегьуларо»ян.
ахир Т !!гьумералдаМалъахъвай !!гIелмабазул кьучІ битІараб нух тІад бищизе бачІунеб лъабго-ункъго пиша черх гьечІеб чи цІубазе камиллъи гьечІо гьев бугеб дин
цо Т чияр !!жоялдаса хьул !!къотIаравлъун !!вукIинЦоги жиржидизе !!хьамуни !!вуцIун чІей !!сабру тІадгьабизе
цинги !!жийдий !!бокьичIеб чи !!гьабунгутIи цогиги !!Халикъасул !!къотIабазда божунгутІи чІей
!!Коммунистияб !!идеологиялда рекъон диалектикияб материализм !!кьучIалда тІад !!гIуцIараб гуреб гІелму !!гIелмулъун !!рикIкIунароан.
!!Аспирантураялде !!лъугьунагоги ва гІелмияб цІар щвезе !!гIологи кколе-кколелъу(б)е !!экзаменаздаги аслияб букІине материалистияб философия экзамен
!!Жидер !!пагьмугьунарги бугеб !!гIелмуялда тІад хІалтІизе щулияб къасиги-къадги бугеб жиржидизе ракІ !!иманги бугеб !!Аллагьасде !!божулезул цо къокъа цІубаро гІумру !!ракIги !!кIийиде бокьи-бокьунгутІи !!рахIатги ханжар !!хутIулаан ракІ къабул(го) !!гьабураб жо къватІи(б) загьир(го) тІадгьабизе рес гьечІолъи
нагагьлъун !!гьединазул ракІ хІал къватІи(б) тІатине гьеб хъулухъ яги гІелму !!болъодаса эхеде гарахине !!толароан Т сундухъго квалквал !!гьарулаан.
гьабсагІаталда нилъ !!ВУЗазда ва гІелмияб !!учреждениязда !!хIалтIулел !!гIалимзабиги диалектикияб материализм !!кьучIазда !!гIезарурал ва !!куцарал пахруго
нилъ !!ВУЗазда !!цIалулел бугеб !!азаазар гІолилал ва !!гIелмуялде битІараб бербалагьи !!куцайги гьеб !!гIалимзабазда ракІжубараб буго
!!Балагьараб мех нилъ гІелмияб интеллигенция кигІанго жиржидизе напс захІмат !!бугониги битІараб рахъалдехун !!гьетIулеб бугин кквезе
щибаб !!хъизаналдаса байбихьизе !!тIолабго !!улкаялда !!гIадлунизам !!букIинеги хІаракатаб ва хІалалаб гІумру !!гьабизеги метер !!ахираталда !!талихIаллъун !!рукIинеги нилъ бокьи-бокьунгутІи батизе !!гьелъие буго цо нух Т тІадегІанаб !!Аллагьасдаса хІинкъи щивав чи куцазе
гьеб !!хасго бичІчІизе кквезе нилъ !!бетIерлъуда таманча бугеб щибаб даража !!нухмалъулезда.
бичІчІизе захІматаб жо !!кколаро жиб ракІ !!иманги гьечІеб !!напсги хъубаб нусго !!чиясда гьоркьо(б) гІадлу !!гьабиялдаса !!диналдаги !!божулев !!Аллагьасдасаги !!хIинкъулев азарго чи нухмалъи тІадгьабизе !!гIемерго бигьаяб букІине
!!Гьединазул щивав жибго тІадгьабизе жибго напс гІадлу
!!МухIамад !!ГIалиевасул гІадан !!дунялалда лъикІлъи тІадгьабизе гІедегІел
!!ЦIетIендерица !!бекьдерилгун вацлъи рагІизаби ва !!инкIкIвадерилгун гьоркьоблъи !!цIуниялъул хІакъалъулъ кагъат
!!ХIамзатилги !!Шамилилги замана !!бачIиналде !!цебесеб мех Т !!I44I сон чІахІияб бетІер дибир ва !!киналго !!цIетIендерил жамагІат хІарам ракьанда хІеж !!гьабурав !!ХIассанил ва гьев вас гьитІинаб !!МухIамадил рахъалдасан
ниж бищун(го) хІурматияб !!вацазде хІурматияб !!мадугьалзабазде чІахІ !!БутIрузде ритІухъаб !!гIадамазде лъикІ !!хьвадулезде !!гIалимзабазде !!гIолохъабазде !!дибирасде ва !!кинабго !!бекьдерил !!жамагIаталде.
!!Киналго !!квешлъабаздаса !!цIунаги нуж аллагь
!!Нижехъе бачІине нуж битІараб кагъат
ниж !!инкIк1вадерил !!бихьиназулгун !!мушавараги тІадгьабизе !!гьелгун кІалъазе гьеб нуж !!масъалабазда !!хурхараб !!суалалъе.
!!Гьезухъан гьеб замгьариялда рекъон жавабияб !!щвечIо !!аралищ яги !!инчIищали !!лъаларо.
нуж дагьаб замана !!сабру тІадгьабизе цо анкьго !!къоялъгIаги.
ниж нуж !!лъикIаса !!гьабулеб буго иш !!нужерги гьелго !!гьудуллъигIагарлъиялъе гІоло гьеб !!цIунун.
ниж бокьи-бокьунгутІи гьечІо !!нужергун даимаб !!рокьихинлъи гуреб жо
цинги нуж лъикІ ургъизе нуж амру ккезе бугеб !!хIасилалда тІад
гьедин ургъизе талихІ кьезе аллагь !!нужее.
редакция рахъалдасан !!Бихьулеб !!букIахъе кІиябго росдал цо щиб !!сабаблъунали кьал кколе-кколелъу(б)е жо лъугьине !!букIараблъи бичІчІуледухъ буго !!кагъаталдасан.
гьеб !!битIизабиялъе гъвари !!сабруялде жамагІат бахІараб гьеб хабар-кагъат базе буго !!580 сон
араб !!соналъги гьединабго къадар бюджет букІаниги гІагарав-гІунтІарав мацІ !!цIуниялъе !!республикаялдаян !!лъазабулеб буго лъазе къеркьей ва гІелму рахъ бакІалъулаб !!министерствалъ.
биччараб гІарац ине буго миллияб !!мацIазул тІахьал !!росиялъе.
гьеб бикьизе пахруго республика !!школазда !!гьоркьор.
ахирияб зама-заманалда тІолго !!дунялалдаго пахруго гІагараб мацІ тІагІине ин !!захIмалъаби.
гьединлъидал мацІ !!цIуниялде !!кисакибего цІикІкІараб !!кIварги бокьулеб буго
гьедин бугелъул !!бищунго цебебигъ кІвар кьезе кквезе щивав рокъоб гІагараб мацІ !!цIуниялде !!лъималазда гаргадизе кквезе !!жидерго мацІ гьеб мех !!мацIазул !!захIмалъабигун нилъ дандчІвазе !!гьечIо»ян !!бихьизабулеб буго !!регионалияб лъазе къеркьей !!Министерствалъ.
гІагарав-гІунтІарав мацІ !!цIуниялъе радал(го) кваназе лъикІаб буго !!пшеноялъул !!геркулесалъул !!гречкаялъул бокьаралъуб !!цогидалги !!кашал.
кино !!батаниги гьеб белъине букІине кквезе гІицІаб лъедезе
ниха !!геркулес ракІжубазабизе бацІ !!гьабураб ва !!хъурараб греказул !!цIулакьогун квачараб !!гIечгун !!кишмишгун лимон !!сокгун !!гьоцIогун банан ва апельсин !!кускулгун.
гъорлъ базе бегьизе бацІ !!гьабураб хъабахъ !!семечка пурчІун микьир квачараб ламадур
гьеб кквезе гІемераб витамин ва !!микроэлементал бугеб !!блюдо гьеб !!шлаказдаса бацІ тІадгьабизе !!организм !!чорхолъе бачІине !!рухIжан хІалтІизе къуват
гІамалберцинлъи рисалат !!гуребги радал(го) кваназе лъикІаб буго !!бугIадул !!пшеноялъул !!пуладул ва !!цогидалги бокьараб тІад бищун(го) !!кашаби.
аслияб жо гьеб тІадгьабизе букІине кквезе гІицІаб лъедезе
!!ТIулае лъикІаб букІине гъанцІиялда катимихъал !!рахъарал гъосок !!хасго гІеч ва ламадур
тапочка рагІад гьаризе рахь гъорлъ тІезе чай !!гьекъани.
гьединаб иргаялда цадахъ лъикІаб букІине !!огобалъул чед !!сливочнияб !!нахги бахине кваназе
!!БацIадаб нахулърахъадал букІине витамин А Д амма къойидаса-къойиде жани(б) гьеб гІицІго !!20 градус
радал(го) лъикІ гьечІого !!ратани гьуин(го) !!гьабураб чай гьекъел
!!Мозгалъе гьеб бачІинахъего гьанщезе энергия ва !!чорхолъе бачІине къуват
сахлъи ва берцинлъи !!цIуниялъе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Магомедов гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда !!тIобитIана район собрание заседание
гьени(б) гІахьаллъизе адаб-хІурмат депутат
аслияб !!суаллъун !!заседаниялда букІине !!«Унсоколо район динамо У !!ставалда !!тIадежураял ва !!хисабасиял гьари
росурагІалда !!щвезабилин !!хисабасиял кІигьарурал У состав проект къабул(го) тІадгьабизе букІине !!27 !!маялда.
гьеб къватІи(б) кьезе букІине район !!СМИяздасан.
жакъа депутат цо гІадин !!гьаркьалги кьезе къабул(го) тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо У !!ставалда кІигьарурал !!тIадежураял ва !!хисабасиял.
це(в)етел а(б)али !!суалазда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай ва гьеб !!гIумроялде !!рахъинариялъе кьалха-риххизаризе нух
!!ГIабдулмуслим !!ГIабдулмуслимов ва росдал !!магIишаталъулгун !!кванагьекъолел бохижал министр !!Баттал !!Батталов.
гьединго гьелда цадахъ рукІун северияб кавказалъулаб журнал !!журналисталги.
гьалбал !!лъайхъвай тІадгьабизе курак ва микьир бакІалъулаб сорт !!цIунулеб !!куцалъулгун.
гьеб щвазе !!Майданское росулъ
!!Гьелгун цадахъ рукІун район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!муниципалитеталъул азарилбетІер заместитель сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъов район росдал магІишат отдел !!нухмалъулев Ж
гьеб балагьизе пурчІун бугеб пихъ !!цIунулеб хІалбихьиялъул !!участкаялъухъ.
!!Батталовас бакьулъбакІалда щвезабизе гьединаб участка гІуцІизе пикру !!бижанин нилъ ракьцояв академик !!Гъайирбек !!ГIабдурахIмановасул абизе
гьедин !!Рихьуни авараг абулеб зама-заманалда цо бакьулъбакІалда тІадеруссинаризе рукІун !!Дагъистаналда !!рижулел !!куракулгун микьир !!киналго сорт
!!«Ругел гьединаб сорт цІуни ва !!хадубккунги !!церетIезариялъул !!хIалтIаби !!гьабсагIаталдаги гьоркьо сихІкъотІун !!гьечIо»ян абизе министр
бицен !!гьабулеб !!Майданское росулъ бугеб гьеб участка буго Т га ракь
гьеб цо бутІа ине !!консервазе цоги бутІа ине !!республикаялда жанисеб !!базаразде ва республика бахине !!къватIирехунисел !!регионазде бичизе
росдал магІишат гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!«Сказка» ясли ахада !!гьоболлъухъе бачІине !!вукIана дагъистаналъулаб республика хІукумат председатель заместитель !!ГIабдулмуслим !!ГIабдулмуслимов.
!!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадовгун ва администрация !!вакилзабигун гьев хал тІадгьабизе бицен !!гьабулеб бугеб хІинкъи !!букIиналда хурхине гьабсагІаталда къазе бугеб !!яслиахалъул !!ахIвалхIалалъул.
!!Яслиахикье !!хьвадулаан !!300 !!ялдасаги цІикІкІун лъимер
гьанже гьеб !!яслиах !!авариялъулаб !!ахIвалхIалалда !!букIиналда базе !!хIажаталлъун бакк-баккизе рокъоб чІезе
!!ТIагьировалъ гьалбал бицине бугеб !!захIмалъабазул«Сказка» !!яслиахикь !!гьоболлъухъ дагъистаналъулаб республика !!Роспотребнадзоралъул управление !!нухмалъулев !!Николай !!Павловас !!республикаялда !!коронавирусалда хурхине бугеб лъикІаб гьечІеб !!ахIвалхIалги !!хIисабалде божунгутІи !!лъикIаблъун бихьизабизе гІемераб гІадан данде !!руссарал тадбир замгьариялда хадубквад !!гьабулеб хъаравуллъи !!кутаклъизабизе.
гьев !!лъикIаблъун бихьизабизе гьединаб тадбир !!тIаранго !!риччангутIизе.
гьедин !!лъазабулеб буго аргъаннодо азарилбетІер !!прессхъулухъалъ.
!!COVIDI9 агьиялда хурхине !!республикаялда бухІараб иргадулаб !!оперативияб штаб данделъи хІасил гьарунчи хадубквад
!!Павловас тІадчІей гьав хадусеб тадбир гьаризе общественнияб бакІалда цІунизе маска аббревиатура режим республика !!территориялда гьукъизе гІемераб гІадан данде руссун !!тIоритIулел тадбир гІадан !!кванагьекъолел бакІалда цІунизе !!эпидемиялда данде чІар гІорхъи чІва тадбир гьеб кквезе абундаччи чи Т квадрат
бихьизабизе кквезе дагъистаналъулаб азарилбетІер иш !!тIуралев сангар
!!Меликовас рахъ !!ккунин гьединаб тадбир !!тIоритIиялъулабун.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде экономика министр замагалъараб
!!ГIабдурахIманов район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район депутат собрание председатель анонимка
!!ГIабдулаев !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
гІарац !!гьечIолъиялда базе гьеб замана чІезе таманча !!букIана.
спортзал рагьи тадбир нух бачине район культура отдел начальник
!!Тадбиралда цевечи кІалъазе !!вахъунаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьединаб !!объектазул бугеб кІвар гІанса бачІунеб гІел спорт бугеб !!пайдаялда тІадчІей тІадгьабизе гьев
гьеб !!гуребги нилъ пахруго спорт батІи-батІияб батІияб !!тайпабазда район машгьураб !!гьабулел гІемераб спортсмен
гьединго гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе спортзал базе росурагІалда !!бахъинабиялъе !!квербакъарав вехь
кІалъазе цІахъа-рахъазе гІемераб !!цогидалги.
жибго !!кIалъаялда !!ГIабдурахIман !!ГIабдурахмановас бицине бицен !!гьабулеб бугеб объект базе росурагІалда лъугьа-бахъин аслияб гІилла !!кканин !!регионалиябгун район власть цадахъ рекъон !!хIалтIиабун.
гьалбал цевечи кІалъазе !!вахъунаго !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаевас баркала загьир(го) тІадгьабизе район гІадамазул !!гьабулеб бугеб !!тIалабалъухъ дагъистаналъулаб экономика министр замагалъараб
!!ГIабдурахIмановасе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
район администрация гьени(б) гІумру !!гьабулел !!ругезул !!цIаралдасан район азарилбетІер вехь
!!Киналго !!кIалъаяздаса хадубквад букІине спортзал рагьи лента къотІи
официалияб !!бутIаялдаса хадубквад !!ДЮСШялъул лъимал байбихьизе !!жидерго !!тренировкаялде.
гьанже !!спортзалалда рес буго экспортияб гугари тІадагьаб ва бакІаб !!атлетика бокс !!тайский бокс волейбол гимнастика гІадал спортивияб !!бутIабазда лъимал ругьун гьаризе
рохалилаб !!ахIвалхIалалда гьав кІикъоялда !!Унсоколо росулъ букІине цоги кІвар бугеб тадбир Т росулъ парк гарнизон рагьи
гьеб !!гIуцIарухъанлъун кквезе !!«Единая !!Россия» партия
парк рагьи рохалилаб !!тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде экономика министр замагалъараб
!!ГIабдурахIманов !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ГIабдулаев !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер анонимка
хІажияв росдал жамагІат вакил гІанса !!рачIунел спортсмен ва гІемераб !!цогидалги.
!!Тадбиралда !!гIахьаллъаразда цевечи кІалъалаго-толаго район азарилбетІер кІвар буссинабизе !!регионалияб власть !!кумекалдалъун район ва росаби гІадамазул рес бугин !!батIибатIиял !!программабазда гІахьаллъизе
аслияб бутІа гьеб !!прогрмаммабазда гІахьаллъи тІад кквезе росаби !!бутIрузда.
!!Гьелъие !!мисаллъун буго жакъа !!Унсоколо росулъ парк рагьи абизе азарилбетІер
!!Тадбиралда кІалъазе цІахъа-рахъазе вехь
бихьизабизе кквезе парк исанаялъе аслияб !!хIалтIаби !!гьарунин бетІералдаго ахІмакъ
гьел !!сметаялда !!гьечIониги гьарунчи пахруго гІадамал !!санагIалъиялъе тІадеги гІемераб !!хIалтIаби.
рагьазе парк гарнизон адаб-хІурмат июлалда букІине район !!оперативияб штаб данделъи
гьеб !!рагьулаго !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!коронавирусалъул унти !!тIибитIиялда хурхине !!районалда !!цIидасанги лъикІаб гьечІеб хІал лъугьине бугин
!!«Нилъеда !!киназдаго бакІалда буго араб !!соналда гьеб унти !!байбихьараб мехалда бухІараб захІматаб хІазе
къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунел пахруго унтарал !!унтулел пахруго !!чIахIиялги !!лъималги.
чара гьечІого хІажат буго гьеб хІал хиси чІванкъотІараб тадбир гьаризе
гьеб рахъ !!гьарулел !!хIалтIаби !!кьваризаризе бихьизабизе буго !!Роспотребнадзоралъул ва республика !!оперативияб штаб !!рихьизариязги»ян тІадчІей тІадгьабизе вехь
унти !!тIибитIунгутIи нилъ ракІжубараб буго !!Коронавирусалъ унтарал къадар ва бугеб ахІвал-хІал хІал !!данделъиялда бицине азарилбетІер замагалъараб
гьабсагІаталда !!Унсоколо район !!больницаялда рехунтезаби пахруго !!26 унтарав
жеги пахруго рокъоб сах(го) !!гьарулел !!унтаралги.
щибаб !!моцIалъго район гІадамазул !!гьабулеб буго !!коронавирус унти !!бугищали !!чIезабиялъе !!200 асаргІанасеб тест
жеги !!кутаклъизабизе !!кколин унти !!бахунгутIиялъе !!гьабулеб !!хIалтIиян бихьизабизе гьев
!!Данделъиялда унтарал бугеб хІал гьеб ин ахирияб зама-заманалда !!захIмалъун бугеб куц бицун кІалъазе район больница бетІер рач вехь
!!Гьенибго гІемер(го) бицине унти лъугІизаби !!цохIогоцо бугеб рес !!вакцинация вагьабияй
унти !!тIибитIи гІодоббахІарчилъи берккей !!районалда !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!ПДН ва !!УУПалъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе !!Роспотребнадзоралъулги !!оперативияб !!штабалъулги !!рихьизариял !!тIуразарунгутIиялъе гІоло !!900 протокол !!гьабунин.
цоги ва цоги нух бакьулъбакІалда !!щвезабулеб буго нуж унти рахъ район захІматаб хІалалда букІине
хІалтІизабизе !!киналго цІодорлъи рахъ общественнияб бакІалда райвоенком маска !!дизенфекция тІадгьабизе !!кверазе цІунизе социалияб !!дистанция унго гІемераб гІадан !!ракIарарал бакьулъбакІалда !!гьаруге гьеб !!ракIарун бертаби !!кверкьеял.
!!Медицинаялъул хІалтІухъабазул !!рагIабазда рекъон гІемерисеб мехалда гьеб бахунеб-толеб буго !!бертабалъан !!магIирукъзабахъан ва !!цогидалги гІемераб гІадан !!ракIарарал !!тадбираздасан.
нуж бичІчІи !!буголъиялда ракІжубараб буго нилъ !!киназулго ва сверухъ(е) !!ругезул !!гIумро.
къецал гьав кІикъоялда букІине гІараб !!мацIалда бугеб !!«Муъминзабазул тІабигІат !!тIехьалдасан конкурс хІасил гьари
гьеб !!къецазда бергьенлъи босизе нилъ район !!ХъахIабросулъа !!Фатима !!ХIасановалъ.
абизе кквезе жиб гІумру !!20 сон гурони !!гьечIониги гьелда тІад калам тІадгьабизе бакІ гьечІого лъазе гІараб мацІ лъикІго лъалеб букІине гьеб !!тIехьги.
Т июлалда !!къецазда бергьараб !!гьейгун дандчІвазе дагъистаналъулаб !!муфтий захІмалъи !!Афанди.
бергьенлъи !!баркулаго рухІияб !!цевехъанас !!Фатимае !!лъикIаблъун бихьизабизе !!тIохьодасан жибго бихьа-лъараб гІадатияб !!гIумрорялда хІалтІизабизе ва гьеб гІанса бачІунеб гІел бицин
!!ТIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло !!гьелъие рес щвазе гьитІинаб !!ХIежалде сапар ине !!гьелдаса гьей гІорхъи гьечІого !!йохарайги !!йиго.
ниж кутакалда !!рохахинлъун къабул(го) гьарунчи !!АхIмадхIажица ва гьев хъизан !!ГIайнаъ !!ХIамзатовалъ гьарунчи гІемераб къимат !!малъахъваял»ян абизе !!Фатимаца.
!!НурмухIамадовасул ва !!райадминистрациялъул хІалтІухъаби !!ракIракIалъ баркизе гІолохъан !!ракьцоялда гьеб къиматаб бергьенлъи
биччанте гьеб !!гIумроялъулъ гьединаб !!бергьенлъаби гІемерлъизе
талихІ щулияб сахлъи битІккей баракат !!кинабго !!лъикIабщинаб гьаризе дуе !!Фатима.
!!ГIумар !!Бацаев кквезе эркенаб гугари рахъ !!СССРалъул спорт мастер чачаназул республика !!ТIолгороссиялъул !!категориялъул !!судья !!ЧРялъул бетІер !!Россиялъул бахІарчи рамазан !!АхIмадович !!Кадировасул спортивияб комплекс эркенаб гугари рахІат-парахалъи тренер
гьединго !!дандчIваялда гІахьаллъизе !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ отдел начальник
!!МухIастанов спорт рахъ !!нухмалъулев анонимка
!!МухIамадов !!Шамильхъалаялъул !!ДЮСШялъул директор !!СССРалъул спорт мастер тІасангурде спорт миллияб бахІарчи ТІ
!!ШагIбанов район !!СМИялъул хІалтІухъаби
дандчІвай аслияб !!темалъун букІине !!Чачаназулги !!Дагъистаналъулги !!республикабазда эркенаб гугари !!цебетIеялъе хІасил бокьулеб хІалтІи гьаби сахаб гІумру вагьабияй !!мисалалда хьвагІолеб гІел куцазе ва гІемераб !!цогидабги.
!!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе !!Чачаназулги !!Дагъистаналъулги !!спорталъулал !!гьоркьорлъаби ва гьудуллъи !!цебегоялдаса !!цIунун буго гьеб !!хадубккунги !!цебетIезабиялъе !!кинабго тІадгьабизе !!кколаян бихьизабизе азарилбетІер
!!НурмухIамадовас тІад !!рачIаразе !!ЧРалъул спортивияб къеркьей федерация президент !!Бувайсар !!Сайтиевасул !!Заволжский район бетІер власть
!!Игонинил !!«Надежда» санаторий гелдо директор власть
!!Медведевасул ва !!«Ахульго» ведро !!Советалъул предикат
!!ГIабдулаевасулги рахъалдасан тІад !!рачIаразе кьезе баркала кагъат
нилъ район азарилбетІер !!цIаралдасан гьединго !!ракIракIалъулал !!рагIабигун баркала кагъат кьезе указ
!!Бацаевасе ва !!хадбккунисеб цадахъаб спорт хІалтІизе гьаризе битІккей
спорт !!церехъабазулгун дандчІвазе дагъистаналъулаб !!Избербаш !!шагьаралда !!тIоритIана дагъистаналъулаб !!тIоцевесев спорт мастер !!ХIамзаев !!ХIажимурад бакьулъбакІалда !!щвеялда хурхине адаб-хІурмат азарабилеб !!ТIолгороссиялъул !!«А» класс группа бокс къецал
гьеб !!къецазда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ ракьцояв !!Унсоколо росулъ !!Мусаев !!Муслим !!Сулеймановичас ва мустахІикълъизе хІурматияб Т !!бакIалъе.
!!ТIоцебесеб бакІ !!ккурабани гьев !!вахъунаан !!Россиялъул спорт !!мастерлъун.
гьев !!живгоги кквезе бокс рахъ !!тренерлъун !!хIалтIулев щуго !!Шамильхъалаялда !!полициялда.
гьаризе гьесизе !!хадубккунги черх !!сахлъиги спорт !!цебетIейги.
аллагь къуват далакьегийин !!Муслимие нилъ район !!хадубккунги !!бергьенлъабаздалъун !!боххизабизе.
бокс физкультурник дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!Шамильский район !!Гьолокь росулъ !!тIоритIана дагъистаналъулаб !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамад бакьулъбакІалда ракІщвей чу !!рекериялъул къецал
гьени(б) !!ракIарун рукІун дагъистаналъулаб !!батIибатIиял !!районаздаса ва !!росабалъа гІемераб !!чуялгун гІадан
!!Къецазда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район !!Унсоколо росулъ !!бекерухъанчIуялъги.
!!ТIоцебесеб гор !!свериялда Т !!свериги сверун адаб-хІурмат !!чуялда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда бачІине !!Унсоколо росулъ !!МухIамадов !!ХIамзат !!Арутанов тІад рекІараб чу
гьев мустахІикълъизе !!кубокалъе !!грамотаялъе медаль ва гІарцулаб !!сайгаталъе.
баркизе гьеб !!кIияздаго гьеб бергьенлъи ва гьаризе черх сахлъи халатаб гІумру ва спорт !!цебетIей.
чу !!рекериялъул къецал кидаго !!рагIаракьанде свараб ратІалъи !!кухнялда чІезабизе !!бигьаго !!букIунаро.
ниж нуж !!бицунеб буго нуж къуват ва заман гІадада(го) !!хвезабичIого рацІцІалъи !!чIезабулеб чанго сихІирлъи
Т цІер тІагІел кенчІезе гьеб !!чурулеб лъадалъ базе абундаччи кІудияб гъуд цІам ва цо гъуд !!къанцIаги !!уксус.
Т !!Эмаль тартадизе !!бичарал хьаг бецІаб кьер лъугьине яги ахада бухІун !!ругони дагьабги лъелъер(го) !!23 кІудияб гъуд !!рагIмач !!чурулеб кино !!бугониги !!лъамалъиги тІезе цІад лъезе гьени(б) цо кІудияб гъуд !!содаги базе
хадубквад бухІараб лъим чуризе
Т цІакъго-цІакъ ахада хьаг бухІун !!ругони жани(б) буссизе !!хозсапуналъул кесек тІад !!лъимги тІезе гьализабизе
Т !!Ханждада рухІчІаголъи !!рачIого букІине !!гьелъулъе рехизе !!23 бацІцІад(го) !!гьабичIеб ражи гожо
!!Гьализабулаго рахь !!печалде тІад ани(б) гьелда тІад цІам базе ва бацизабизе биччараб пергамент хабар-кагъат
гьедин тІадгьабизе махІ !!рахърахъалъ !!тIибитIуларо ва чуризе бигьалъизе
Т нус рекІинабизе !!бигьаго букІине цебебигъ адаб-хІурмат минут цІам лъелъ ялъуни абундаччи кІудияб гъуд сода ва стакан лъел
хадубквад гьеб !!рекIинаре тІад !!рацIинчIого.
пайдаяб малъикъ кухня !!сихIирлъаби ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) бицен бакк-баккизе !!пачалихъиял программа !!тIуразарилъе кІвар бугеб суал бакІ аббревиатура программа !!Шамильхъала !!поселокалда !!насосалъулаб станция !!букIинабиялъул !!мусор багІари лъелъ хІинкъи гьечІолъи ва гІемераб !!цогидалги суал
халкъ хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!суалалда !!хъатIулаго !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!дунялалда тІадго гьабсагІаталда бугеб !!балагьазда ва бихьизабизе нилъ !!хIадурго букІине кквезе чвахунцІад !!цIадазде !!нухазе гьеб зар !!кьеялде.
хъаравуллъи букІинабизе кквезе !!Рихьуни лъел !!хIоралда хадубквад
гьабсагІаталда гьени(б) хІалхьи !!гьабулеб буго цІикІкІараб къадар гІадамал гьеб !!лъедолел пахруго !!катеразда рекІине !!чвердолел пахруго !!гьезие хІинкъи гьечІолъи букІинабизе !!ккола»ян.
гьединго !!данделъиялда бицен бакк-баккизе цогидаб !!темабаздасанги.
гьеб !!тIураялъе !!жавабиязе кьезе тІадкъай
араб анкь ахиралда !!райадминистрациялда букІине гьабсагІаталда !!бищунго кІвар бугеб !!суалаздасан гІорхъицояб !!коронавирусалде данде !!вакцина вагьабияй суал !!тIубазабиялде !!буссараб данделъи
лъалеб !!букIахъе къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде тІад !!цIикIкIунеб буго гьеб хадурагІи !!гъолареб унти унтарал къадар
гьеб !!тIадаблъунги тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е буго !!халкъалъго !!вакцинация гьаби Т !!коллективияб иммунитет букІинаби
!!НурмухIамадов дандчІвазе гьеб суал бугеб кІвар бицун росаби !!бутIрулгун.
гьев тІадчІей тІадгьабизе гьабсагІаталда гІадамал !!вакцинация вагьабияй бугеб !!кIваралда.
гьеб чехол пахруго ригь араб !!гурелги !!гIолохъаналги унти лъугьине буго квер базе !!кIолареблъун.
бичІчІ жакъа !!вакцинация замгьариялда ракІжубараб буго гІемерисел !!гIумро.
гьеб !!гьабичIого нилъ рес гьечІо
цогидаб !!регионазда ва !!районазда кьварараб тадбир !!гьарулел пахруго гьеб !!гьабиялъе.
нилъ абизе !!дагьалго гІодоргьунарал биччазе чІуни пахруго
!!ГIадамазда бичІчІизабизе кквезе !!вакцина !!гьабунгутIиялъ ккезе !!бегьулел хІасил
!!Эпидемиологияб рахъ лъугьине бугеб захІматаб !!хIалалъухъги балагьун дагъистаналъулаб !!Роспотребнадзоралъ !!республикаялда !!вакцина тІадгьабизе берккей суал кьварараб !!бербалагьиялда гъоркь босизе ва тІадгьабизе !!тIадаблъун бихьизабизе
гьедин !!вакцина гьаби !!тIадаблъун бихьизабизе сахлъи !!цIуниялъул лъазе къеркьей тІадеги лъазе къеркьей гІаммаб !!кванагьекъеялъул гІамалберцинлъи !!салоназул физкультура спорт социалияб рахъ гІадан !!цIуниялъул !!бичахисиялъул !!рукIарахъиналъул ва !!цогидалги !!хъулухъазда пачалихъ !!муниципалиял гІаммаб транспорт !!бакIаздаги.
тІадаб !!вакцинация гьаби букІине буго !!пачалихъиял ва !!муниципалиял !!хъулухъазул гІадамал !!пачалихъияб контроль !!органазул !!хIалтIухъабазеги.
!!Индивидуалиял !!предпринимателазе ва !!организациязул !!нухмалъулезе ва тІадехун !!рехсарал хъулухъ !!гьарулездаги тІадаб буго !!медицинаялъул !!организациязде гьединаб бакІалда !!хIалтIулезул сихІ щвезабизе Т августалда хвезегІан замана
дандечІей !!вакцина гьаби ине буго !!30 августалда !!щвезегIан.
!!Вакцина !!гьабичIого рес гьечІо !!22 июналда !!райадминистрациялда букІине нилъ !!муниципалитеталъул росаби !!бутIрулгун вехь
гьеб бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер
!!ХIамзатов !!финансовияб отдел начальник
!!ДандчIваялда гьоркьо(б) лъезе чанго кІвар бугеб суал гьелда гьоркьо рукІун росаби территория !!церетIезари !!хасалиде хІадурлъи !!202I !!соналда бахунеб-толеб росдал магІишат !!микроперепись ва !!цогидабги гьеб !!суалазда хурхине !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц бицине !!жавабияз.
!!Киналго суал !!тIураялъе тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
росаби !!бутIрузулгун дандчІвазе гьитІинаб зама-заманалда дида чІахІ гІадамал !!бицунеб нухрагІункІкІ букІине ахир замана !!гIажалгун цадахъ це(в)етел хІаллъалареб рекІарал унти !!раккилин цІад ранг гьурал рахъу лъим !!кIанцIун цІа кквезе ракь багъаризе балагь !!гIемерлъилин гьеб !!киналго балагь аллагь !!гIадамазда ццин бахъине !!риччалин хъвазе бугин Къуръан !!хIадисаздаабун.
хІакъикъаталдаги гьеб заман тІад щунгъар бугин кквезе !!нилъеде.
!!Рехсарал балагь !!дунялалдаго !!загьирлъулел пахруго
кІиабилеб сон буго !!дунялалдаго бичІчІизе захІматаб !!мутировать жиб !!гьабулеб !!вирусалъул унти букъун-баккун !!бугелдаса.
гьеб нилъ аскІо(б) бачине бахунеб-толеб пахруго !!хвелин !!ракIалдаго !!букIинчIел !!гIумроги !!дунялги бокьулеб гІадан гьанже чІахІ таманча !!вирусалъ гІолохъан гІадан !!лъималгицин !!унтулел пахруго !!хъизаналго цадахъ унти !!хIужабиги пахруго
къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде захІмат !!рачIунел пахруго къо
гьабсагІаталда ки(б) !!кибего !!тIибитIун буго !!хехго бахунеб-толеб !!Индиялъул штамп абизе цІар бата-батараб корреспондент !!вирус !!кисакибего батІияб пахруго гьеб хІасил
цебебигъ !!бихьуларо гьеб !!лъугIулеб замана гьечІо !!гьелдаса !!цIуниялъе божизе жо
!!Меликовасул !!тIадкъаялда рекъон гьав кІикъоялда !!районалде бачІине рукІун дагъистаналъулаб республика !!Пачалихъиябгун !!жилищнияб инспекция вакил
!!Сергей !!Касьяновасул !!нухмалъиялда гъоркь !!госинспекциялъул делегация щвазе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!Унсоколо Г гъуну(б) !!росабалъ гонорар !!квартирабахъе.
щибаб рукъ хал тІадгьабизе хадубквад гьел гьарунчи !!бадирчIваял араб !!соналда заман цІазе гьурал тІадкъай !!тIуразариялда хурхине
гьеб заман букІине адаб-хІурмат сентябрь
гьеб кІикъоялда !!муниципалитеталда бугеб !!киналго !!гIемерквартирабазул рукъ !!хасалиде !!хIадурго букІине кквезе
!!ХIамзатов !!«УСЕЗ ва !!ЖКХ» амбулатория кІкІара !!нухмалъулев аб
!!ГIабдулхаликъов !!«Унсоколо район динамо !!муниципалиябгун !!жилищнияб хъаравул бегавуллъи инспектор аб
!!МухIамадов администрация хІалтІухъаби ва !!цогидалги.
!!Данделъиялда бицен бакк-баккизе тІадехун !!рехсарал !!росабалъ бугеб !!гIемерквартирабазул бугеб хІал
!!ТIуразе !!рихьизарурал !!суалазда гьоркьо рукІун !!квартирабазухъ кьезе кколе-кколелъу(б)е гІарац къадар чІезаби гьеб босизе гІурф !!Жилищнияб кодекс Т санчасть !!I56 !!статьялда рукъ базе бугеб куц !!качествалда !!рекъонги гІумру !!гьабулеб рукъ !!наймалъул !!заключениялда !!рекъонги !!гIемерквартирабазул рукъзал !!собственниказул гІаммаб !!собраниеги тІадгьабизе
рукъ !!Советалъул рукІун председатель !!собственниказулгун гьев гьаризе !!данделъаби ва гьобо
гьедин бугеб мех рес бугин нилъ тІалъи !!нилъеде абулеб бугеб !!ахIиялдеги !!гIенеккун !!вакцинация !!гьабичIого.
жибго цІализе !!сетазда бугеб гьеб рахъ а(б)али !!лъикIалги !!квешалги хабар
цого мех дица хІисаб тІадгьабизе кигІан гІемераб тушман !!Россиялъул !!жанирги !!къватIирги бугеб гьадин халкъ гуккизе !!кканиабун.
кино улка цабихараб нилъ къватІисеб !!хIукуматалги гьоркьо(б) лъугьине
гьанже !!Россия !!биххиялъеги !!нилъедасанго пайда !!босулеб !!бугоданде бугеб !!улкабаз.
нилъ абизе !!хIакъабищали хІаллъалареб !!харбаздеги божунгутІи !!гьединазе кумек рахъу пахруго
гуреб батизе !!цебегоялдаса нахъа !!гьарулел пахруго !!батIибатIиял !!унтабазде данде нилъ !!вакцинаби гьеб нилъ гьарунчи !!лъимерлъиялдаса бачІи-бачІинахъего
жакъасеб !!вирусалде данде махІбахъараб !!вакцинаялда абизе халкъ данде !!бахъинабулеб буго дир !!хIисабалда улка захІмалъи !!г1уц1изелъун ва !!нухмалъулезе !!зах1малъизелъун.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда дица тІадгьабизе !!коронавирусалде данде !!вакцина.
дагьабги хІалхьи тІадгьабизе бокьи гуреб щибниги !!хIалхиси дие гьеб !!гьабичIо.
гьеб !!гьабулез !!врачазда бицине кквезе !!жидерго баси унтарал !!хаслъаби гьел нилъ черх !!кинабго рахъ !!хIисабалде босизе
!!Щивасда бичІчІизе заман щунгъар буго !!коронавирус нилъ !!гIумроялъулъе лъугьине букІин ва гьеб черх !!рекъезабичIого нилъ рес гьечІолъи
нусго ва нуж гІагарав-гІунтІарав !!балагьалде !!тIоритIичIого тІадгьабизе !!вакцинация !!божуге !!харбазда гьеб печать тІад !!кьабурал документ гуро улка биххизе къасд !!гьабулезул чорок хабар пахруго
нилъ щунгъар пахруго батІайиса тІадгьабизе рес гьечІеб !!гIорхъоде.
гІицІго !!вакцина вагьабияй чІезабизе рес буго гьаб !!гIажалгун !!халкъалде бачІунеб унти
гьеб !!эфицентр бугин !!бихьизабулеб буго !!Буйнакск !!шагьаралдаса гІемер(го) рикІкІад гьечІого
ракь багъари карточка загьирлъизе !!МахIачхъалаялда регион !!росабалъ нилъ !!районалдаги.
жеги гьеб карточка лъазе !!Москвалда !!Тихий !!океаналда !!Курилалъул !!чIинкIиллъиялда ва !!Япониялда.
!!Коронавирус !!СКФОялъул бакІ аббревиатура !!бутIаялда !!техническиял !!хIалтIабазда бухІараб !!конкурсалда бергьине нилъ ракьцояв !!Унсоколо район !!Майданское росулъ !!Ражбадинов !!Шамиль !!МухIамадович.
бакІ аббревиатура !!бищунго лъикІалан(го) !!специалист» !!номинациялда гьев кквезе !!цебесеб бакІ
!!Ражбадинов кквезе !!«Мостотряд Т !!99» какао вакил
конкурс тІадгьабизе манзил !!гьоркьобгин !!дистанционно бакІ !!ралезул миллияб цолъи оператор !!платформаялда.
!!Бергьараз !!батIибатIиял !!номинациязда гІахьаллъи тІадгьабизе !!ТIолгороссиялъул !!конкурсазда.
!!МухIамадовичасда бергьенлъи гьаризе гьесизе жеги цІикІкІун !!рорхалъаби !!бергьенлъаби щулияб сахлъи талихІ битІккей
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Фатимае гІараб !!мацIалдехун !!исламалдехун ва !!муфтиясул !!тIехьалдехун бугеб !!интересалъухъ.
гьев бихьизабизе !!гIажаиблъун бугин !!800 гІанаби !!гIахьалчиясда гьелда !!гьоркьорги гІемераб гІалим бугеб !!тадбиралда гьитІинаб гІолилай нилъ ракьцояй !!бергьиналъабун.
жакъа !!наркотиказде !!батIибатIиял !!хIаязде гІолилал цІазе араб мех кІудияб !!рохеллъун кквезе нилъ ракьцояй гьитІинаб гІолилай кІудияб !!конкурсалда бергьин
мун !!мисаллъун бахІарчиго хьвагІолеб !!васазегун !!ясазе.
баркала буго !!конкурсалда !!росарал лъикІалан(го) !!хIасилазухъ !!гIумроялъулаб !!позициялъухъ.
!!ЦIидасанги дуца бихьизабизе !!Унсоколо район гІолилал !!республикаялдаго лъикІалан(го) !!рукIин»ян тІадчІей тІадгьабизе вехь
росурагІалда !!щвезабизин !!Фатима !!ХIасанова кквезе нилъ район !!ХъахIабросулъа.
!!Гьаюна ва гІезе !!Египеталда кира !!шагьаралда гьени(б) !!рагIаракьанде щунгъар лъазабизе гІараб !!мацIги.
!!Фатима гІезе кІудияб !!хъизамалда гьеб щуго Т вац ва цо яц
!!Школалда Т !!классги лъугІизабизе !!Фатима цІализе лъугьине !!Хасавюрталъул имам !!Ашъарил !!цIаралда бугеб ислам !!университеталдe.
нилъ цогояб !!информационнияб хъулухъ рихьахІине !!Фатима !!нижехъе чІана жибго !!эбелгун цадахъ ва хинаб !!гарачIвари бакк-баккизе !!батIибатIиял !!темабаздасан.
!!«Гьалъухъе гьеб тІехь божунгутІи бачІине дир вас гьевго гІахьаллъизе !!конкурсалда.
гьев абизе гьалдезе рачІа цадахъ !!гIахьаллъилиланги.
гьел кІиябго байбихьизе !!конкурсалде хІадурлъизе
!!РакIалдецин кквезе !!букIинчIо !!финалалде !!иниланян бицине яс эбел
Т !!Муфтий захІмалъи !!Афандица бахІараб !!мехалъги !!ракIалдецин !!ккечIо гьалдезе призалъулаб бакІ !!батилилан.
!!Фатима !!бергьарайлъун !!рехсараб мех хагазе хутІизе гьав
!!Фатимагун дандчІвазе чІана !!Муфтиясул лъади !!ГIайнаъ !!ХIамзатова.
гьеб !!Фатимае кьезе гІемераб къимат !!гIакълаби !!гарачIварана кьезе !!сайгъатал.
!!Районалъулги мегІер !!территориалияб !!конкурсаздаги !!Фатимае щвазе !!тIоцересел бакІ Т вац щвазе Т бакІ
!!Фатимал !!рагIабазда рекъон !!дандиялги рукІун !!гIемерго къуват гьеб бергьенлъиялда яс кино букІаниги божилъи !!букIинчIо.
конкурс !!киналго гьаризе ракІкъотІад жал рукІун гІараб !!мацIалда.
гьеб рукІун цІакъ(го) !!захIматал»ян бакьулъбакІалда щвезабизе !!Фатимаца.
Т !!Кинабго ургъунго букІине !!гIисибикъинал жибго данде !!рачун.
дие цІакъ(го) бокьизе гьеб тІехь
!!Киналго !!лъикIалги !!квешалги гІамал
!!Кинабго щула(го) тІадгьабизе буго !!хIадисаздалъун Къуръан !!аятаздалъун.
цоги нух баркизе !!Фатимада кІудияб ва мустахІикъаб бергьенлъи
гьаризе щулияб сахлъи битІккей жеги гІемераб !!бергьенлъаби ва !!церетIеял.
лъикІалан(го) !!тIабигIатазул ах !!тIехьалдасан !!конкурсалда бергьараб кинго цоцазда !!ратIалъун чІезабизе !!кIолароан яцгІал !!Асиятги !!Сапиятги.
!!ЭбелгIаги !!кIодоэбелгIаги !!тохлъаралго цоцахъ !!лъутулаан гьеб
гьедин !!нухаздасан !!унарачIунаго !!боцIипанзалъ зар тІадгьабизе гурин дагьабги рикІкІад рукъ бугеб амру-васият !!кодоэбелалъ !!жиндихъего ячине !!аскIобго рукъ бугеб !!Сапиятиеги !!гьелъиеги рес щвазе кидаго цадахъ !!рукIине.
кІудияйчІужу эбел !!гьезие !!рукъулаан !!батIибатIиял хъизамал !!кускузул ясикІаби !!тIамулаан гьелда тІад !!рекъолеб ретІел букъизе !!сундегIаги ракІ гъоле !!ишалде !!руссинарулаан гьеб
!!Лъималазда гІемер(го) !!малъулаан !!лъикIабги !!квешабги !!тIоритIулел !!тадбиразда !!цIодорго !!рукIине.
кІудияйчІужу эбел !!бокьулароан яс мадугьалихъ бугеб !!васалгун расандизе хІаракат !!бахъулаан !!гьездаса яс !!хIинкъизаризе.
яс чияр !!васалгун расандизе !!бегьуларо цо !!косынкаялъул рагІ кверлъадул симис гьелда хъванхъвани лъимер кьезе гьеб мех яс чІвазе !!кколаян !!хIинкъизарулаан гьеб гьеб
!!Лъабкъоабилел сонал цо къо имгІал ясал гІарац кьезе ва абизе лъимал цІакъаб кино бачІине бугин !!нужеего гьабсагІаталда ине белтал !!росейин ва бакъанида !!киноялде гьавайин(го)
дида цадахъ !!бахчаялъуре !!рилъаян кІодо !!абидал яс гьардезе белтал !!лъугIулин биччазе ниж гьеб !!росизеабун.
кІодо яс !!Пат1иматидаги !!ритIизарун яс !!цоцаца нахъа кІалъалаго-толаго бортизе тІасияб авалалда(го) бугеб белтал !!ричулеб !!будкаялъухъе.
гІезегІан(го) лъимал !!данделъун !!ругоан !!гьенире.
мун ракьанда чІезе дица белтал тІалаб !!гьаризегIанян !!Сапиятидаги абизе лъимал !!гурулъе лъугьине ана амру-васият
ирга !!хвезабугеян абурав !!васасда !!гьурмада !!хъатги базе дуда гьикъизе кІочене !!букIана»ян жавабияб кьезе !!хехгого тІалаб тІадгьабизе гьеб белтал ва !!йохуца кІалъалаго-толаго кІанцІезе къадал ракьанда кьерхине чІаразе !!Сапиятихъе.
Т гьале щвазе !!белталян рихьахІине !!абидал магІ !!бералги цІезе гІодизе лъугьине !!Сапият.
гьечІо дуца !!гьабураб щиб гьанже доб кІодоэбел абурав жо лъугьине щиб !!гьабилеб.
мун беке-бекерун кІанцІезе гІемераб вас бугеб !!гурулъе !!цевеги вас !!хадувги вас тІадежоялъе(ги) цоги хьолбохъ !!вугев !!васасда гьумер догит абулеб буго
рокъоб !!щваралго !!Сапиятица гьазул ватІанцояй эбел цонигияб инсул яц !!ПатIиматида бицине !!Асиятица !!гьабураб !!«гьунаралъул».
абадияб гьанже щибдай ккезе кІодо ниж абизе букІине ясазул кверлъин !!васазда хъвазе !!бегьуларин !!Асиятица абизе !!церехун ва нахъехун бугеб вас чанги !!гьабичIого жибго !!кIалъаразул !!гьумерги бухІун белтал !!ралагьана.
вуйгь хвараб !!мехян яс !!ралъаргъулаго мадугьалихъ бугеб яс ахІизе ана !!ПатIимат.
яс рачІа цо ниж гьани(б) бугеб кеп !!бихьизеян ахІизе гьеб мадугьал !!Меседоги !!Шарипатги ва бицине ниж авлияал кверлъаби !!васазда хъвазе !!ругин.
!!КIудиябго !!релъарохелалде сверизе рукъ
амру-васият абизе !!кроваталде гъоркь !!кIалагъоркьеги бегунгарацІ гІодизе лъугьине саният къедабигъ !!гьумерги чІвазе чІана
дуе щиб бугеб саният дур яцако !!йигелъул гьанже амру-васият бахІарчиго !!гурхIарай гъаримаб кІодо чІвазе ай !!къасдеян цІа гъоле букІине !!ПатIимат ада гьелда
гІолилал релъи тІад !!босулеб букІине рукъ
дие хІажат гьечІо гьей !!къурущяцако амру-васият хваниги дунги гьелда цадахъ !!хабалалъе !!инаян !!гIодулей !!йикIана !!Сапият.
дагьабги рагьун бачІине !!Асиятил ракІ !!бихьанищ дун гьаб рехунтезаби !!тезехъин !!гьечIоян бакьулъбакІалда !!кканиги жеги синкъиялда !!гIодулей !!йикIана гьей
вазе дир ракьгІисинал !!хIурулгIинзаби вагьабиязул махсарадего кколе-кколелъу(б)е пахруго пакъир нуж симис хъванхъвани !!лъималги !!гьаруларо гІадада(го) !!гIодуге !!дарманалян яс тІадеруссинаризе лъугьине мадугьал !!Шарипат !!кроваталда гъоркьиса къватІиракь цІазе гьеб !!Асиятил гьумер !!магIидаса бацІцІине !!кIияздаго !!баулаго !!рукъалда цебебигъ бугеб !!рагъиялде !!рачана.
яс кІудияб гІезе !!рукъалде тІадеруссине амма !!даимгоялъе ракІ хутІизе кІодоэбел малъикъ
!!Лъималазегун гІолилал кІодоэбел малъикъ хІакъикъияб хабар гІелму гьечІеб !!жагьиллъижалго !!чIвалеб !!гьабилъи !!Лъалебани гІадан гІадада(го) !!хвелароан.
район цогидаб росаби !!гIадамаздаги лъикІ лъазе гьев
!!ЗайнулгIабид тІадгьабизе !!I970 !!соналда !!Унсоколо росулъ
цІакъ(го) гьитІинго !!эбелинсуца ругьун тІадгьабизе гьев захІмат !!бокьиялде.
аслияб къагІидаялда гьев хІалтІизе лъугьине советияб !!Армиялда хъулухъ тІадгьабизе бачІине хадурагІи !!I99I !!соналдаса нахъа
гьединго цогидаб !!къайицIаги босизе кколе-кколелъу(б)е !!букIиндалха гІумру !!гьабулеб бакьулъбакІалда
!!Техникаялде бугеб рокьи гьев !!хIажатавлъун бакк-баккизе !!тракторалда ва !!бульдозералда хІалтІизе
щив чи жиб аскІо(б) къваригІел !!вачIаниги !!ЗайнулгIабидида !!кIоларо гьев нахъ чІвазе
дида чанго нух халалъизе гьев !!гIалахалде унго !!нухаздаса !!къоногъегъ !!бакIарулев лъим !!къачIалев заз хъарахъ !!къотIулев.
!!Гьабулеб !!хIалтIиги !!ЗайнулгIабидил !!бугоан мухІканаб !!рацIаракъалъиялда !!гьабулеб.
!!ГIисибикъинаб !!жоялъухъ гІарац !!босизего !!босуларо !!жиндиеги кира !!хIажалъулилан.
!!ЩалабатIа !!Колоб !!Гьабалахъ !!мегъаздеги нух гьев чІван-чІобого !!киридухъ къачІазе
!!ЗайнулгIабид щуго иман !!яхIнамус адаб хайир бугеб !!сабруяв !!рагIулареб калам гІаданлъи бугеб инсан
аллагь къуват далакьегийин гьесизе гьедин !!сахаватго !!г1умро !!т1амизе.
гьединаб гІадан аллагь !!нилъееги !!цIикIкIинареги.
!!СахаватлъиЛъикIал гІадамазул хІакъалъулъ !!Менделеевасул таблица !!тIоцебесеб !!кьералда бугеб фтор кквезе !!бищунго хІаракат !!галогеназдасан гІорхъицояб
!!Пастаялда цадахъ кІалди(б) кваникъаб фтор гьени(б) лъугьинабизе жиб !!бекулеб !!цIерцин !!биинабулеб кислота
цІер !!эмальго гІадин лъугьине !!кремневияб !!материалалдасан фтор кислота кІиябго !!кваназеги кваназе гьеб
гьеб !!хIасилалда !!хехго хвезе !!цакIал.
гьебго гІилла хвезе а(б)али !!пломбабиги.
бегьизе ракІ чуризе пайда босизе ралъад лъел махІбахъараб !!цIамудасан.
гьеб !!микроэлементаздалъун хІалхьезабизе хІацІу
гьелда тІадеги ралъад цІам буго бактерия !!хвезарулеблъун.
гьеб сах(го) гьари асар букІин !!гIалимзабаз !!чIезабунги буго
амма кидаго ралъад цІам ракІ чуризе лъикІаб гьечІо !!гьоркьогьоркьоб гурони
ракІ !!чурулаго багІарикІкІбагІаррикІкІ тІадгьабизе ракІжубазабизе лъикІаб буго !!оливковияб нах бегьизе цІул бухІараб рахъу ракІжубазе
амма щибго жо гІемерлъизе лъикІаб гьечІо
!!Бакъбаккудехун !!ругез ракІ хъахІ(го) гьари !!хIалтIизабулеб бухІараб некІсияб рецепт
!!Бананалда тІад махІбахъараб хъал лъикІ бацІцІад(го) тІадгьабизе бакъвазабизе ва бухІизе кквезе
рахъу ракІжубазабизе ралъад !!цIамгун багІарикІкІбагІаррикІкІ тІадгьабизе гьелчезе тІезе !!оливкадул нах яги базе ххараб дагьабги чІегІераб радиопередача чай гъуд тІогьи(б) божараб цІам гьеб буго лъикІаб ракІ !!чурулеб !!порощок.
щибаб къо гьеб хІалтІизабизе !!букIунаро !!кариэс унти кІалди(б) !!бахъунаро махІ би !!чвахуларо !!дабаздасан ине !!цакIалалъул ва байдаби унти
лъугІизе !!бухIарабгун цІорораб квен кваникъаб ракІ цІуни
ракІ бацІцІад(го) тІадгьабизе хІалтІизабизе бегьизе !!киналго !!злакалъулал хер масала ролъ огоб !!овес.
!!Процессалъе сах(го) гьари асар кьезе гъорлъ тІадеразе бегьизе !!тысячилистник гагусагІат !!зверобоялъул !!чебрецалъул кини !!ругониги хурдул !!батIибатIиял !!нужеего бокьаралъуб тІад !!рищун.
некІо нилъ умумул !!чIамулаан !!батIибатIиял хер
сахлъи фтор !!цIерцин биинабизе !!ОБЪЯВЛЕНИЕ В !!строительную организация заочник !!«Мостоотряд99» !!требуются !!бетонщикисварщики !!арматурщики !!плотники дият !!работы как В !!Дагестане так И забаниятал !!еёпределами.
жакъа кІикъоялда больница !!стационаралда пахруго !!72 унтарав
!!ГIадамазда букІине !!кколедухъ бичІчІуледухъ гьечІо бугеб хІал кІвар
!!ЦIидасанги тІадеразе кквезе маска рикІкІадаб сапар гьаризе лъикІалан(го) гьечІо !!гьаруге хІажат гьечІеб дандеруссин тІадгьабизе кквезе !!вакцинацияян бихьизабизе !!данделъиялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьабсагІаталда !!кьварун !!хъаравуллъиялде гъоркь босизе кквезе гьеб суал !!районалда бугеб !!МВДялъ рухІияб нухмалъи ва цогидаб !!структурабаз.
!!Гьенибго бихьизабизе социалияб !!сетазда хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб бугин гІадамал !!вакцинация !!гьабунгутIиялъул !!мурадалда ракІчІараб !!медицинаялдаги !!божичIого гьелда !!божулел бугин гІадан
жакъа абизе !!вакцинация гьаби бугин цохІого цо унти !!тIибитIизе махІтечІого чІезабизе ва гІадан цІунизе хутІун бугеб !!жо»абун.
район !!больницаялда !!ковид демократия !!щаклъигун !!регарал гІадамазул бугеб хІал бицун кІалъазе бетІер рач вехь
гьеб бихьизабизе унтарал гІезегІан(го) бугин !!гьезие букІине !!кколедухъ сах(го) !!гьариги !!гIуцIун бугин
гьев бихьизабизе район !!ОМВДялъул хІалтІухъаби !!I00 гьеб иш !!тIубазабунин гьединго !!вакцина !!гьабунин !!ЦРБялъул !!хIалтIухъабазги абизе
жакъа кІикъоялда !!районалда !!вакцинация тІадгьабизе буго !!I437 !!чиясян бихьизабизе гьев
Т Т августалда !!тIоцебесеб !!компонент тІадгьабизе лъугІизабизе кквезе социалияб сфера администрация !!бичахисиялъул бакІаризе гІадамал
гьелда хурхине хадубккун букІине пахруго !!Роспотребнадзоралъ !!эпидемиологиялъул захІматаб хІал бахъи !!гьарулел кьварараб тадбир
гьеб иман-диналдаса хурхине !!ОМВДялъ !!гьабулеб хІалтІул бицине отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
жакъа кІикъоялда !!изоляциялъул норма !!хвезабураб цониги хІужат !!гьечIин амма бугин !!бичахисиялъул !!точкабаз ва !!маршрутниял !!таксияз гІадамал хІинкъи гьечІолъи !!цIунунгутIиялъул !!хIужаби.
!!Информациялъул бохижал !!халкъалда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!ккелин бихьизабизе район имам !!НМ.
гьев тІадчІей тІадгьабизе щивав жибго цІодорлъи тІадгьабизе !!ккеялдаги.
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе щибаб росулъ унти !!тIибитIиялда бугеб хІалалда хадубквад хал кквезе халкъ !!ракIарарал тадбир !!гьаруразе кьварараб тамихІ тІадгьабизе !!Роспотребнадзоралъул !!рихьизариял !!тIуразариялде кІвар кьезе гьединго !!вакцинация гьаби хехлъизабизе
!!Коронавирус !!вакцинация !!Оперштабалъул данделъи Т августалда район администрация !!конференцзалалда букІине росдал магІишат !!микроперепись !!гьабиялде !!буссараб суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб гьеб !!гьабулелги !!гIахьаллъараб дандчІвазе ай !!семинарсовещание.
гьеб бачине !!райадминистрациялъул экономикияб отдел !!муниципалияб статистика !!вед.
!!Микропереписалъул аслияб мурад кквезе росдал магІишат !!структураялъулал !!хисабасияздаса хадубквад хасаб статистикияб !!информация щвей ва росдал магІишат !!бачунезул !!категориязда рекъон баян щвей
росурагІалда !!щвезабизин росдал магІишат !!перепись паналъизе !!гIуцIун букІине хІалтІи гІуцІи район комиссия тасдикъ тІадгьабизе букІине хІадурлъи план участка рагьи кьалха-риххизаризе рукІун бакІ хІалбихьи бугеб !!специалистаздасан хадубквад хал кквезе кьезе !!вукIана харж бугеб !!хIалтIухъанги кьалха-риххизаризе рукІун производство !!гIезабулезул ва !!физическиял !!лицабазул !!информациял !!хасго хал !!кквеялда гъоркь !!ругезул.
!!Микроперепись ине буго цІияб технология !!режималда аслияб !!кумекалъулал !!жаллъун !!гьелъие букІине пахруго !!планшетниял !!компьютерал.
!!ДандчIваялда !!бихьизабухъе !!микроперепись ине кквезе тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул !!рихьизариязда рекъон
!!Гьелъие аслияб гІилла буго !!коронавирус !!тIибитIизе !!биччангутIи.
гьени(б) !!гIахьаллъарал !!Россиялъул !!спортсменазе къецал рукІун захІмат !!къеркьеяздаса хадурагІи аварал чІахІ !!бергьенлъабилъунги гьеб босизе цІикІкІараб квекІен бугеб бади(б) магІу !!хуларал !!захIмалъабилъунги.
къецал унго цІикІкІараб !!тIадецуялги !!хIилларекIкIалги хІехьезе бакк-баккизе нилъ !!спортсменаз.
амма гьел !!Дунялалдаго бихьизабизе !!россиялъулал !!дунялалдаго !!къвин !!гьечIеллъун !!рукIин.
гьав кІикъоялда !!Токиоялда бухІараб !!Дунялалъулго спортивияб !!Олимпиадаялда !!Россиялъул тІад цабихараб команда иргадулаб месед бачІине !!бищунго махщел тІокІаб !!дунялалдаго !!гугариялъе !!лъикIаздасан ватІанцояв дагъистанияв гІатІидаб ракІ !!бекулареб къвакІи инсан !!ГIабдурашид !!СагIадулаевас.
къецал ахиралда гьев !!берцинго !!рагIаракьанде свараб !!божилъигун бергьине !!америкаялъулав гьабсагІаталда !!бищунго !!цевеккаравлъун !!чIезавулев !!Кайле !!Снайдеридаса.
гьаризе !!хадурккуниселги спортивияб карьера !!гIумроялъулъ битІккей
дуца бергьенлъи !!сайгъат тІадгьабизе гІицІго республика !!гуребги жакъа дуе хъат !!чIвалеб буго !!тIолабго улка
!!Бергьенлъаби талихІ ва щулияб сахлъи дуе
!!Дунялалъулго !!Олимпиадаялда Т дагъистаниял дунял !!Олимпиадабазул кІицІулго чемпион !!ГIабдурашид !!СагIадулаевасухъе Забур !!Угуев !!ковералде бахъизе !!57 щакго
месед ракІщвей !!россиянав цевечи бахъине бакк-баккизе азияй кІицІулго чемпион !!Руви кумараб !!Дахьягун.
къецал !!байбихьудасанго !!Угуевас байбихьизе хІалуцараб къеркьей тІадгьабизе
гьедин бачІинахъего !!Заурихъа бажаризе къуватаб речІчІухъан кІицІулго !!ковералдаса къватІи(б) !!цуйзе.
!!Гьелъухъ !!речIчIухъанасе щвазе цого бал
амма !!индиялъулав гІодо(б) биччазе !!чIолев !!вукIинчIо.
гьев гъоркь лъезе !!россиялъулав ва !!гьелъухъ щвазе кІиго баллада
!!Заурица къеркьей жеги !!кутаклъизабуна.
гьедин !!тIоцебесеб раунд !!лъугIана !!Угуевасе !!пайдаялъе Т !!42 !!баллалгун.
кІиабилеб !!раундалдаги хасаб ва хІалуцараб къеркьей байбихьизе гьев цоги нух тункизе !!ковералдаса дандияв
гьеб кьезе !!бергьенлъиялъе цІикІкІараб рес
хири !!минутазда абизе !!индеецас байбихьизе хІалуцараб къеркьей щвазе Т баллада амма хадубккун гьеб хІал кквезе !!бажаричIо.
дандчІвазе !!лъугIана !!74 !!баллалгун.
эркенаб гугари рахъ Забур !!Угуевасги босизе месед комиссия данделъи араб анкь хири сардал-къоял район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан нигІмат
!!ХIамзатов !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ отдел начальник
!!МухIастанов опера отдел бетІер !!специалист ххам
!!Жамалудинова кин ва Аваристан жавабияб секретарь аппарат
!!МухIамадова район администрация юрист указ
!!Бартыханова !!ОМВДялъул !!ПДНалъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев инспектор ахІмакъ
!!ХIасанов гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр !!ведущий !!специалист бижаражо
данделъи аслияб !!темалъун лъугьине !!органазги !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулел !!учреждениязги цадахъ рекъон хІалтІи дандерачин риидал сахлъи щула(го) !!гьабулел бакІалда лъимал хІалхьи !!гьабулаго гьеб тІалабчилъи гьечІого !!тунгутIи !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) жибго !!жидецаго чІвазе !!суицид !!биччангутIиялъе !!гьаризесел тадбир ихтияр гьечІеб !!ишазде хьвагІолеб гІел алхинчІого !!букIиналъе !!гьаризесел тадбир ва рекъечІеб !!ишаздехун рокьукълъи куцазе !!гIемерквартирабазул рукъзал !!гордахъан лъимал !!рортунгутIиялъе !!гьаризесел тадбир !!нухазда !!ведомствабазда гьоркьосеб акция !!тIоритIизе !!«Снимите !!наушники.
Т лъимал квер кквей
Т ва !!цогидалги абурай
данделъи хІасил !!гьарулаго кьезе хІалтІи тІад !!кколезе !!тIадкъаялги.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо район бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас гьев замагалъараб
!!ГIабдулмут1алим !!МухIамадовас !!Шамильхъала !!поселокалъул азарилбетІер замагалъараб
бокс !!режималда !!тIоритIулел гьединаб !!дандчIваязул !!кумекалдалъун !!хехго тІагІинабизе бажаризе хІалхьи гьечІолъи !!бачIинабулел цого !!зах1малъаби.
!!Меликовасул !!рагIабазда рекъон дагъистаналъулаб буцур гьеб !!бихьизабураб зама-заманалда !!т1уразариялде гъоркь тІонтІросине Т !!азаргоялдаса цІикІкІун гІарз
абизе бегьизе дагъистаниял хІалхьи холарел-унарел !!захIмалъабазул !!бицунеб хасаб !!альтернативиябгун !!информационнияб кан !!хIалтIулеб !!бугин»абун бихьизабизе субъект азарилбетІер
гІемерисел гьеб !!рухьарал пахруго !!ЖКХялъул !!сфераялда гьекъолеб лъел качество !!букIинабиялда гІалагъважа !!баччиялда нух !!къачIаялда ва социалияб рахъ халкъ !!гьабулеб !!хъулухъалда.
!!Меликовас !!акцент тІадгьабизе тахшагьар !!электроэнергиялъул !!газоматорнияб !!топливоялъул багьа !!рахиналда.
кІиябго суал буго республика !!повесткаялде !!кколареб ай нилъ !!гIумроялде !!бахъинабулареб.
гІадамазул щибал !!гIарзабазда рекъон хІукму къабул(го) !!гьарулел пахруго
гьеб пахруго гІемераб замана кІвар гьечІого абтар нилъ !!киназго хІаракат бахъизе кквезе гьеб !!тIураялъе нух батизе данде босизе кквезе гьеб ккезе !!бегьулел хІасил дагьабги иш квеш(го) !!лъугьинчIого !!букIиналъе !!х1алт1аби гьаризе !!ккола».
азарилбетІер бицине жакъа нилъ хІалтІизе кколе-кколелъу(б)е бугин квер !!режималдаабун.
гьелда цадахъго азарилбетІер бихьизабизе гІицІго буцур кумек !!гьабулин унтарал карточка батизе !!адреснияб къагІида !!рихьизарулин гьеб власть !!органазда гьени(б) !!гьарулин гьелда тІад !!рагIаракьанде свараб !!хIалтIаби амма !!бихьизабулеб буго цо !!ЦУРалда тІад къазе тезе !!бегьуларо гьеб !!гIумроялде !!рахъинари гьеб буго !!киназулго иш абизе тІадчІей тІадгьабизе !!хадубги !!Сергей !!Меликовас.
бокс !!режималда гьаб сон адаб-хІурмат августалда район !!администрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
!!Гьелъие нухмалъи гьа бунахІ !!муниципалитеталъул бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас.
гьоркьо(б) лъезе район !!гIумроялъе чара гьечІого !!хIажалъулел суал
гьедин данделъи байбихьизе !!районалда !!эпидемиологиялъул бугеб хІалалда хурхине !!бицунаго кІвар кьезе !!вакцинация гьаби бахунеб-толеб бугеб !!куцалде.
бихьизабизе гьеб гьаби !!гIуцIадго ва къокъаб зама-заманалда ине !!кколин лъазе къеркьей !!учреждениязул !!педагогикиял ва !!техническиял !!хIалтIухъабазулабун.
азарилбетІер кІвар буссинабизе !!школазда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!суалалдеги.
!!Данделъиялда гьединго бицине !!батIибатIиял !!программабазда рекъон бакІ аббревиатура !!хасалиде хІадурлъи нух къачІай !!мусор багІари лъадалъ !!чвердолаго гІадамал хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул !!ЖКХялъул хІалтІул ва гІемераб !!цогидалъулги.
!!Сроки !!ожидания !!медпомощи !!Дагъистаналда !!къанагIатги !!ватиларо !!хасго чІахІияб !!гIелалда гьоркьо !!Унсоколо район !!ХъахIабросо хІаллъалареб чин
!!Лъазеги гьеб тІадгьабизе рокьи !!гIащикъ Т !!поэтлирик !!дунялалдаго цІар !!тIибитIарав !!МахIмудица.
!!Щаялиго рес !!щванагIан жакъа гьеб рахъ !!къойидасакъойиде !!загIиплъулеб буго
!!Техникаги цІикІкІине !!телефоналтелевизоралги гІемерлъизе гІадамазул !!хьвадачIвадиги хисизе гьеб балагьизе бокьаралъуб !!дагьлъичIо !!шурахъуризе бокьаралъуб !!дагьлъаниги.
росулъ !!спортзалги буго !!санагIалъабиги махІквеш гьечІо амма спорт иш !!цебеялдаса нахъа кквезе буго
гьедин !!бугониги !!абичIого !!гIоларо !!МирзахIажиев мурад !!ИсхIакъович !!шагьаралде ине хадубквад цин эркенаб !!гугариялъе цинги !!джиуджитсуялъе цІияб къагІида ругьунлъизе !!лъугьанилан.
!!Живгожиндаго тІад чІуни хІадурлъи мурад цевечи !!туркIана.
исана дагьаб !!цебегIан !!Цолъараб !!ГIарабазул У булка !!ОАР тахшагьар !!АбуДабиялда !!тIоритIарал !!дунялалъулго !!къецазда чехьчурад кквезе мустахІикъаб !!тIоцебесеб бакІ ва босизе месед медаль
гьев гІумру тІадгьабизе щуго !!МахIачхъала !!шагьаралда ва дагъистаналъулаб !!батIибатIиял !!шагьаразда !!Мурадил !!нухмалъиялда гъоркь пахруго !!джиуджитсуялъул зал
баркизе мурад !!МирзахIажиевасда бергьенлъи ва гьаризе !!хадурккунги спорт !!церетIеял.
!!НурмухIамадов гьев агьлу-хъизан росаби бетІер администрация аппарат ва !!цогидалги.
!!ДандчIваялда суал хъаба багІарчІакІултІан росаби !!социалиябгун экономикияб рахъ !!церетIезари гьеб !!лъедалъун хІалхьезаби лъим бацІцІад(го) вагьабияй система !!рукIалиде ккезаби электрикияб квар хиси ва гьобо
!!ГIумаро вас рагІи кьезе жибго !!киналго депутатлъи рес !!хIалтIизарилин тІадехун !!рехсарал суал !!тIураялъе !!тIурачIого рес гьечІеб социалияб рахъ !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!квербакъилин.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе депутат район гІолареб рахъ !!гIумроялде !!рахъинариялъе хадубккун гьаризе бакІалда бугеб !!кумеказухъ.
!!Пачалихъияб !!Думаялде !!депутатгун дандчІвазе цІияб !!ЦIатIананихъ !!ФАП хІалтІизе буго !!Гъутаналда бугеб цІияб !!ЦIатIанихъ !!ФАП базе букІине !!20I6 !!соналдаго.
амма !!гьалгощинал !!саназда гьени(б) лъезе !!букIинчIо хІажатаб техника Т оборудование !!къокъго абизе хІалтІизабизе кьезе !!букIинчIо.
гьав кІикъоялда республика бетІер сангар
!!Меликовас бахунеб-толеб !!ВКСалда гьелда хурхине суал цебебигъ лъезе район бетІер вехь
гьедин тІасангурде азарилбетІер иш !!тIуралев сангар
!!Меликовасул !!тIадкъаялда рекъон адаб-хІурмат августалда гьени(б) щвазе тІасангурде !!Правительствалъул бокс вакил !!пачалихъияб къагІида бакІ аббревиатура управление директор анонимка
!!ГIазизов тІасангурде !!«Дагъсельхозстрой» бугьналугби кІкІара !!нухмалъулев анонимка
!!Юсупов !!муниципалитеталъул бетІер вехь
комиссия ва регион нухмалъи !!жидерго !!халкквеялде гъоркь босизе гьеб суал
!!ФАП !!хIалтIиялъул !!суалалъухъ гІемераб замана балагьун чІезе !!ккечIо.
гьав гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда цІияб !!ЦIатIанихъ !!ФАП хІалтІизе лъугьине буго
!!НурмухIамадовасул ва гьеб росдал жамагІат рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе республика нухмалъи сангар
!!ГIалимович !!Меликовасул бетІерлъиялда росдал жамагІат !!гьабураб кІудияб !!кумекалъухъ !!гьезие бугеб захІмалъи !!бичIчIаралъухъ хехаб ракІчІараб !!мурадалде баха-толеб хІалтІухъабазул
баркала ниж росу !!цебетIеялъе !!гьабураб хІалтІухъабазул абхазиялъулаб !!бутIаялъухъ.
!!Фельдшерлъиялъулгун !!акушерлъиялъул !!пункталде гьав гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда кьезе пахруго !!медицинаялъул хІалтІухъаби гьени(б) бачІине рес щвезе буго !!медкумек къваригІараб !!гIадамазе.
!!Гьенирго дандчІвазе пахруго !!участкаялъулаб больница !!врачазул амбулатория !!структураялъул !!подразделение !!сестраби ва !!цогидалги.
гьав кІикъоялда !!Дагъистаналдаги гІахьаллъи тІадгьабизе !!Россиялъул федерация !!Пачалихъияб байрахъ къо хІурматалда !!тIобитIулеб дир ватІан кьер !!ТIогороссиялъул !!акциялда.
район гьеб !!тадбиралда цолъизе тІасангурде !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ министр замагалъараб
акция !!гIуцIун букІине тІасангурде !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!министерствалъ !!Казбек ва !!Унсоколо !!районазул администрация гьединго дагъистаналъулаб !!МЧСалъул !!Унсоколо бугеб хвасар !!гьариялъулгун цІодорлъи !!подразделениялъги.
!!Россиялъул !!пачалихъияб байрахъ къо гьединабго тадбир гьарунчи цогидаб !!районаздаги«ВатIаналъул кьер акция !!Замазулгун дандчІвазе гьав кІикъоялда жибго !!заместителалгун !!дандги чІвазе гьезул щивав гІемераб !!суалазде кІвар буссинабизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
гьени(б) бицине !!районалда !!эпидемиологиялъул рахъ бугеб хІал халкъ !!вакцинация вагьабияй лъелъ !!чвердолаго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул тІад баха-толеб цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь араб гьеб !!дандчIваялда гІахьаллъизе агьлу-хъизан нигІмат
!!НурмухIамадовас щивав кІвар буссинабизе къокъаб зама-заманалда !!тIурачIого рес гьечІеб !!суалазде.
гьединго кІвар кьезе социалияб !!объектазул хІажат !!документациял !!хIадуриялде санитарияб !!очистка бацІцІад(го) !!гьабиялде !!ГьаракIуни росдал !!генпланалде !!районалда !!налогазул план !!тIубаялде !!педхIалтIухъабазул данделъи !!ахIиялде цІа !!ккеялдаса !!цIуниялде !!учреждениязул !!паспортизациял !!гьариялде.
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!муниципалитеталъул !!яслиахазул !!заведующиялгун.
гьени(б) гІахьаллъизе агьлу-хъизан нигІмат
!!ГIабдулхаликъов лъазе къеркьей отдел начальник
!!НурмухIамадов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев ва финансал отдел начальник
гьел гьоркьо лъезе проект !!киналго рахъ ва !!гIумроялде бахъинабизе бугеб замана
!!Районалда бугеб !!мемориалияб !!комплексалда !!гуребги пакет лъезе буго педуниверситет азбар ва !!Рихьуни гІангис !!азбаралъубги.
!!Политическиял хІаракатчи имам !!Шамилил ва !!МахIач !!Дахадаевасул сурат бугеб !!«лепнинал» букІине пахруго гьелда гьединго гьелда букІине пахруго имам !!ГъазимухIамадил ва !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил сипат ва !!цогидабги.
!!Къокъго абизе гьени(б) кьалха-риххизе пахруго нилъ тарих памятник культура ва архитектура
республика !!23 район гІахьаллъи тІадгьабизе буго гьеб !!проекталда.
гьезул вагьабиязул тІадгьабизе буго !!жидерго !!муниципалитетазул культурияб ирс тарих !!рицунел !!макетал.
проект !!гIумроялде !!рахъинаризе пахруго тІасангурде нухмалъи !!кумекалдалъун.
проект !!нухмалъулев кквезе !!Россиялъул !!дизайнеразул союз член !!СагIидбег !!ГIамиров.
!!МухIамадовичас абухъего гьеб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъ !!гIелазе рес кьезе буго нилъ тарих гьеб !!гIахьалчагIазул къимат тІадгьабизе гьеб !!гIакълуялде !!сабруялде умумул ирс божараб !!наслулъун куцазе ва !!инсулаб ракь интерес цІунизе ахІизе
гьеб !!гуребги проект хасаб мустахІикъаб ва кІвар бугеб бакІ кквезе буго чІахІ !!гIелазул гІумру лъазабизе гІолилал нахътІами нилъерго культура ва гІадат цІунизе гьеб !!рахъинариялъулъ.
ниж !!информациялъул !!агенствалъулгун бухІараб !!гарачIвариялда вехь
!!ГIабдулаевас бицине гьединаб кІудияб экспозиция !!ВУЗазул !!студентазе республика гІадамал тІад !!рачIаразе рес щвезе буго республика тарих бичІчІизе !!бищунго интересаб цІикІкІине буго !!регионалде !!рачIунел !!туристазул къадар
гьеб тІад !!цIаялъеги квербакъизе буго тарихияб проект чІагояб асар
росурагІалда !!щвезабизин !!мемориалияб комплекс буго !!ГIашилтIа росулъ
комплекс жибго буго тІад калам гьечІеб ансамбль гьелда гьоркьо(б) ине адаб-хІурмат метр борхалъи бугеб !!сигнальнияб баня гьединго экспозиция !!выставочнияб зал гьеб пахруго кавказалъулаб рагъ замана !!артефактал рагъ !!тематикиябгун художественнияб !!полотно.
жибго !!мемориалияб комплекс буго !!халатккараб форма сверун къазе буго къанил борхатаб мадугьал-къед !!Башнялде бахунеб-толеб нух буго некІсияб гІарада гьеб !!бихьизабулеб буго !!Россиялъулги !!Дагъистаналъулги !!халкъазул !!рагъулабгун рухІияб хІазе
!!Мемориалияб комплекс алипба пикру букІине дагъистаналъулаб власть гьеб лабалго гІатІид(го) ва !!санагIаталлъун гьарунчи нух тІадгьабизе !!гьезие ремонт
!!«АхIулгохI» кидаго букІине зиярат гІадан бахунеб-толеб !!бакIлъун гьанже абизе гьеб буго !!тарихиябгун культурияб комплекс ракІжубараб гьайбатаб бакІ
!!Къойилго гьени(б) !!рачIунел пахруго !!туристалги тарих лъазе !!бокьаралги.
!!ДГПУялъул азаралда букІине !!«АхIулгохI» комплекс !!макет.
!!202I сон рищи !!тIоритIизе хутІизе !!моцIалдаса дагьаб замана
гьаб !!соналда гьаракь кьей ине буго лъабго къойидаса-къойиде жани(б) Т !!I7I9 сентябралда
!!Экспертаз политика !!бихьизабухъе !!сентябралъулал рищи букІине пахруго !!бищунго конкурент !!гIемераблъун !!тIолабго !!тарихалда жани(б)
!!Лъазабулеб буго !!участкабазда лъезе букІине бугин !!23 камера
хадубквад халкквей букІине буго цІубаро !!сордокъоялъ ва халат(го) бахъине буго !!60 !!сагIаталдаса цІикІкІун замана
!!«202I сон !!рищиязда хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!регионалиябгун жамгІияб штаб аслияб масъала кквезе !!рищиязул процедура унго гІадамазул !!киналго законияб ихтияр цІуни
ниж гражданазул !!обществалъул !!киналго !!институталгун ва политикияб !!цолъиялгун цадахъ къотІи хъвазе буго хадубквад хал кІалкквей хІалтІи цадахъ рекъон тІадгьабизе гьелда цадахъ букІине пахруго !!видеонаблюдениялги.
!!Дагъистаналда гьаб !!соналда !!рищиязда гІахьаллъизе хъвазе хъвагІазе тІадгьабизе буго !!27 кандидат !!ичIичI кандидат щуго щибаб цо мандат !!рищиязул !!округалда.
гьеб хІакъалъулъ !!лъазабулеб буго !!Избиркомалъул вакил
тІасангурде !!рищиязул !!комиссиялда росурагІалда цІахъа-рахъазе !!Россиялъул микьабилеб ахІи !!Пачалихъияб !!Думаялде лъабго цо !!мандаталъулаб !!округалде !!депутатлъиялде кандидат хъвазе хъвагІазе гьаби гьеб кквезе северияб цо !!мандаталъулаб Т адаб-хІурмат бугеб !!рищиязул округ !!Централияб цо мандат Т багІарикІкІбагІаррикІкІ бугеб !!рищиязул округ юг цо мандат Т адаб-хІурмат бугеб !!рищиязул !!округян лъале-хъвалеб буго дагъистаналъулаб !!рищиязул комитет !!сайталда.
!!Бихьизабулеб буго Т !!политическиял !!партияздасан кьалха-риххизаризе бугин гьени(б) кандидат !!«Единая !!Россия» !!«Справедливая !!Россияпатриоты забаниятал !!правду» !!КПРФ !!«Родина» !!«ЛДПР» !!«Новые !!люди» !!«Яблоко» !!«Российская партия !!пенсионеров забаниятал !!социальную !!справедливость» !!Россиялъул !!экологическая партия !!«Зеленые».
щибал тІадехун !!рехсарал партия кьалха-риххизаризе щуго цого кандидат щибаб цо !!мандаталъулаб рищи !!округалдасан.
!!Гьесие ахират лъикІаб кьезе !!батаги алжан каву рагьун !!ратаги.
!!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВ !!Хунзахъ росулъ !!Гъизилюрт !!шагьаралда гІумру !!гьабулев !!вугев !!тохтурпенсионер захІмат ветеран ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановасул !!курсцояв тІолго !!ДагъистаналдаЖиндир цІар !!тIибитIарав !!БекьечIдерил !!щобдасан бакари гвангъараб !!нур».
Аваристан чІухІараб рагІи !!устарзабазулКьеразда гьоркьо(б) !!дуцаМустахIикъаб бакІ кквезе
дуца гІинкъвар асар адабалда !!цIунулаДур тІахьал !!цIаларазулЦIилъула !!каранда ракІ
дур пасихІаб асар тІадеги !!куркьбалги !!гъунДагьабги !!бечелъанаМагIарул адабият
!!Таваккаллъиги тІадгьабизе битІараб нух !!аравЗахIмалъабиги !!къулчIунКъуркьичIев хъвадарухъан
гІадамал хири халкъ бухьен !!ккуравГIаданлъияхI !!цIунаравГьайбатав магІарулав
дур рагІаби бичІчІизе гъваридаб пикру !!бугелГIадатиял !!гIакъилалРитIухъал !!гIадамазда.
!!ГъазимухIамад !!ГъалбацIов бакьулъбакІалда ракІщвей чанго рукъи ракІжубараб !!тIажуги !!ретIунХур бокьи-бокьунгутІи бокь бахъине !!гIумроги !!тIамунЗахIматал !!шартIазда !!яшавги !!гьабунРукIана !!цересел нилъ !!умумал.
гІамал !!кIодолъиги гвандахараб !!чIухIигиКвешал хасият гьезул !!рукIинчIо.
ункъого сон азбар херал-бецал !!чагIацаГIусаца !!букъулеб букІине гьоло
къварилъи ккара-ккаралъу(б) квер !!бегьизегиХIадурал рукІун нилъ !!умумулГIадамазул ракІ ракъи !!саназдаЩулияб букІине !!имангияхIги.
цІорораб !!хинкIнису !!кваналеб !!гьечIоГьанже гІанса !!рачIунел нилъ !!гIолилазКотлетшашликалцин !!гIайибалги !!чIванЧIухIун нахъегІан цанлъара !!рехулел пахруго
магь !!цIолел гьечІо гьанже !!руччабазХурибахикь хІалтІи рехунтезаби таманча !!бугоРосабиги !!чIунтун чІвадан !!гIемерлъунШагьаразде гочине гогьдарулеб халкъияб
хІалтІи !!гьабичIого кваназе хІалкІолеб къагІида пахруго гьанже !!ургъулелАллагьас хІалтІизе !!рижарал !!квералКваназе гурони !!ратулел гьечІо
инсульт инфаркт !!гIемерлъун !!ругоЖеги гІолохъанаб !!гIелалда !!гьоркьобХиянат !!х1илларекIкI !!цIикIкIунеб !!бугоРихьдае !!рехулел !!чIумазда цадахъ
гІорцІи балагь буго !!ракъиялдасаРахIатгьудул буго гІузру ккезе
черх данде кколе-кколелъу(б)е тимар !!кIочонгеТартибалда бахъизе !!цебехун гали
!!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВГIорцIи балагь !!бугоЛъикIал гІадамазул хІакъалъулъ !!АхIмадинов !!ГIабдула тІадгьабизе !!I984 !!соналда !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ
!!Унсоколо !!районалдаго !!хасго !!гIолилазда гьоркьо гьев лъикІ лъазе !!унгоунгояв !!яхIнамус иман бугеб !!адабхатир цІунараб !!гIисиназдаги !!чIахIияздаги гьоркьо !!хьвадачIвадизе лъалеб спортсмен ва гьединго лъикІалан(го) физкультура учитель !!хIисабалда.
гьитІинго !!инсудасан свараб тарбия ва !!спорталдехун бугеб рокьи гьевго гьев вац !!АхIмадги цІализе лъугьине дагъистаналъулаб педуниверситет физкультура !!факультеталде.
гьени(б) !!цIалулаго цІахъа-рахъазе эркенаб гугари рахъ !!Россиялъул спорт !!мастераллъун.
гьев !!жигарчилъиялдалъун !!школалда !!тIоритIула !!батIибатIиял къецал !!хасго волейбол ва эркенаб гугари
!!Лъималги бачине гьевго !!Шахбанов !!ГIабдулагьги гІемер(го) ине гьалмагълъи !!къецазде !!батIибатIиял !!росабалъе ва !!замазаманалдасан !!жидехъего ахІизе гьеб узухъда !!батIибатIиял !!районаздасагицин.
!!ГIабдулагьие хасиятаб буго щиб тадбир !!школалда букІине росулъ букІине !!районалда букІине !!тIобитIулеб !!бугониги гьев хІаракат бахъизе бищун(го) цевечи гьени(б) щвезе ва гІахьаллъизе
динияб !!тадбиразулъ хири сардал-къоял хІурматалда !!гьарулел !!ишазулъ щурун !!гъуждулгун бищун(го) цевечи кІанцІизе гьев ва !!цогидалги гьоркьо(б) цІазе
!!Г1абдулагь дуе аллагь къуват далакьегийин гІанса бачІунеб гІел !!куцаялъулъ !!цогидазе !!мисалиявлъун !!вук1ине.
!!Сулейман !!МУХIАМАДОВ мисалияб инсан бакІалда гьечІеб балагь гьав кІикъоялда къокъаб замана хехаб !!чвахигун ракІжубараб гьури-цІад мегІер !!районазда чІахІ ихх бачІине гІадамазул !!гIумроялъе къварилъи ва хІинкъи бакк-баккизе
гьединаб хІал букІине мадугьалихъ бугеб гъуни ва лаваш !!районазда.
хъарахъ !!къварилъухъан щунгъар букІине кІудияб лъар
гьеб !!рескъотIуде ккезабизе рукІун !!30 гІанаби чин
!!Гьездасан кІигояб араб бакІ лъачІого тІагІине
!!Унсоколо ва камизе !!районазул !!ПССаз ва бакІалъулаб полициялъулав кІудияб кумек тІадгьабизе хІинкъи бугеб бакьулъбакІалда гІадан !!рорчIизариялъе.
!!НурмухIамадовас къабихІ ва чи отдел начальник
!!ГIабдулаевасги !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!гьезие кІвар бугеб иш !!тIубалаго !!бихьизабураб чІагояб хІалтІухъабазул махщел !!гьунаралъухъ принцип !!буголъиялъухъ !!намусяхIалъухъ.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!«Унсоколо район динамо !!терроризмалде данде бечІараб комиссия иргадулаб заседание
!!Юсупов !!ФСБялъул !!подразделениялъул вакил район прокурор иш !!тIуралев шаввал
!!ХIамзатов !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник
!!ХIасанов къабихІ чи отдел !!нухмалъулев анонимка
!!ГIабдулаев район обкатка аппарат бетІер !!специалист Ж
заседание аслияб !!суалаллъун рукІун абундаччи сентябрь Т !!Лъаязул кІикъоялда !!терроризмалде данде къеркьей къо Т Т сентябралда тІасангурде халкъияб собрание микьабилеб ахІи !!Россиялъул федерация федералияб собрание !!пачалихъияб !!Думаялде депутат !!рищулаго гІадамал !!районалда !!терроризмалде данде бечІараб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе гьединго !!терроризмалъул !!хIинкъиялдаса объект !!цIуниялъе !!гьабулеб бугеб хІалтІул
Т чанак тІасангурде обкатка ва динамо !!АТКялъулги хІукму аббревиатура !!иналъулги.
заседание гІахьалчи гІенеккизе тІадехун !!рехсарал !!суалазда хурхине анонимка
гьени(б) гьоркьо а(б)али !!суалаздасан къабул(го) гьарунчи данде кколе-кколелъу(б)е хІукму
!!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе нигагьлъун гІанлъеро район аманаткасса !!республикаялдаго !!лъикIаздасан !!цояблъун бихьизабизе буго ва гьеб цогидаб !!муниципалитетазеги !!мисалияблъун !!рикIкIунеб буго
район обкатка данделъи лъазе къеркьей кІикъоялда гІуцІи бугеб куц !!щвалде щунгъар ремонт !!хIалтIабиги гьарунчи ричІизе район лъазе къеркьей хІалтІухъаби
!!Школазда гьарунчи жанисеб ва къватІисеб ремонт !!хIалтIаби.
!!Коронавирус цоцазе !!бахиналъул хІули битІккунгутІи !!мурадалда !!Роспотребнадзоралъул бугеб !!рихьизариял !!тIуразариялъе !!школазда !!хIадурун пахруго !!бесконтактниял !!термометраби !!дезинфекциялъулал жал берзулаб пособие !!дозаторал !!перчаткаби маска
лъазе къеркьей учреждение !!хIадурго пахруго цІалул сон байбихьизе
гьединго !!бихьизабизин !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьарунчи !!яслиахазеги !!гьенирги чІезабизе пахруго !!цIунакъаялъе хІажат жал
лъазе къеркьей кІикъоялда акция лъимер !!школалде хІадуризе дагъистаналъулаб руччабазул союз гьав кІикъоялда ай цІияб цІалул !!соналда цебебигъ акция !!тIобитIана лъимер !!школалде хІадуризе !!ахIиялда гъоркь
гьедин !!регионалиял ва !!районазул руччабазул !!Советазе щвазе !!гьезие !!сайгъат гьаризе школа хІажат бохижал набор
гьеб !!акциялда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ !!муниципалитеталъги.
гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул школа !!дагьго !!хьезарурал лъимал бугеб !!хъизаназе гьеб кьезе район руччабазул !!Советалъул предикат
!!Тадбиралда !!гIахьаллъараз цадахъ чІуни сурат цІахъа-рахъазе цоцазда цІияб цІалул сон тІад щвей баркизе
!!Бихьизабизин дагъистаналъулаб руччабазул союз !!районазде кьезе !!500 цІалул къайи жани(б)чванта бугеб набор
лъикІаб !!кумекалъухъ !!гьезие !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!районалда гІумру !!гьабулез тІасангурде руччабазул союз предикат
!!Асадулаевалъе район руччабазул !!Советалъул предикат
!!Гьабулелъулъ битІккей гьаризе лъикІалан(го) !!ишазул !!гIадамазе.
район администрация хІалтІухъабазул район депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж !!Лъаязул къо ай цІияб цІалул сон байбихьи
гІадатияб !!букIинчIо араб цІалул сон !!нилъее.
гІемераб замана !!пандемиялъул !!х1асилалда !!дистанционнияб къагІида цІализе бакк-баккизе ва чІалгІине рукІун батизе нуж гІадатияб цІалул !!къагIидаялъухъ !!жидерго !!классцоязухъ школа !!учительзабазухъ.
дица !!ракIракIалъ гьаризе нуж цІамулъим битІккей черх щулияб сахлъи
биччанте гьаб цІалул сон нуж бачІине !!лъикIабщи наби !!ралъадгIан !!гьелчолел пикру ва !!бергьенлъаби.
гьени(б) гІахьаллъизе !!хъаравуллъиялъулгун !!хIисабсуалалъул палата предикат
!!Насрулаев район азарилбетІер замагалъараб
!!Шамсудинов администрация юрист указ
заседание бачине район собрание предикат
!!«Унсоколо район !!МОялда !!бичахисиял !!къотIикъаял гьари ва гьеб букІине кколе-кколелъу(б)е къагІида !!чIезабиялъул !!рекламазул !!конструкциязул хІакъалъулъ !!бичахисиялъул ва къотІи къай !!хъваялъулгун !!рекламниял реконструкция !!чIезариялъул !!Положение тасдикъ гьаби !!рекламниял !!конструкциязухъ гІарац къеркьей байбихьизе !!расчеталъул бичІчІи тасдикъ вагьабияй хІакъалъулъ
гьеб !!суалазда хурхине !!докладалгун кІалъазе цІахъа-рахъазе Ж
!!Заседаниялда !!киналго гьоркьо а(б)али !!суалазда хурхине данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
!!Лъаязул къо школа !!гIумроялдетIоцебесеб гали !!ТIолабго !!улкаялдаго гІадин нилъ !!районалдаги абундаччи сентябралда рукІун цІияб цІалул сон !!байбихьиялда хурхине !!праздникалъулал тадбир
гьелда гІахьаллъи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул !!вакилзабазги.
!!НурмухIамадовас гІахьаллъи тІадгьабизе !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб !!школалда !!рохахинлъиялъул !!линейкаялда.
гьединго !!тадбиралда хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун тІасангурде экономика рахъ министр замагалъараб
!!ГIабдурахIманов тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!ХIасанов !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
тадбир рагьазе !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
барки !!кIалъаязда лъикІалан(го) !!гьарарахьиялгун кІалъазе хІурматияб гьалбал
гьедин жибго !!кIалъаялда вехь
!!НурмухIамадовас абизе гьадинаб къо гвангъараб лахІзат !!хинлъизарула нилъ ракІ !!рахъинарула лъикІалан(го) !!ишазде гьеб кумек тІадгьабизе захІмат !!минутазда.
жакъа !!тIоцебесеб !!нухалда !!партабазда нахъа гІодоргьунарал !!чIолел пахруго !!гьанжего гьанже !!школалде !!рачарал школа !!лъугIулезе абизе !!байбихьулеб буго кІвар бугеб сон гьеб хутІизе !!гьезие махщел тІад !!бищиялъе !!аслияблъун гІумру нух !!божилъигун лъезе гали
!!Жидерго !!лъималазда цадахъ рахІат хвезе !!эбелинсул кІудияб !!эбелазул !!эменазул.
гьаб жакъасеб къо хасалил !!баркиялъулал рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!рухIалда !!барахщичIого цІалдохъан битІараб нух чІезабизе !!махщелгьунар кьезе !!хIалтIулел гьелда битІараб нух !!бихьизабулел !!г1адамазе.
!!Унгоунголъунги нуж ракІжубараб буго цІамулъим хІалтІухъабазул нилъ лъимал рихараб ракь !!пайдаяллъун лъугьине гьел район республика улка битІун !!цебехун бачине гьезул бажари !!бук1ин»ян лъугІизабизе гьев !!к1алъай.
!!Рохахинлъиялъул рагІаби хьвагІолеб !!гIелалда !!педагогазда !!эбелинсуда абизе кІалъазе багІра
республика нухмалъи ва жибго рахъалдасан гьев !!цIалдохъабазда баркизе гІумру кІудияб !!нухде гали тІами
!!ЦIалдохъабазе !!педагогазе !!тIолалго !!лъималгун !!хIалтIулезе гьаризе цІияб цІалул !!соналда !!творческияб хІаракатчилъи жавабчилъи букІин гІакълу !!сабру.
!!Программаялде гьоркьо(б) бачине рукІун лъимал !!церерахъиналги.
программа бачине школа директор замагалъараб
!!Гьанибго !!бихьизабизин тадбир !!тIобитIулаго !!цIунун рукІун !!коронавирус !!бахунгутIиялъе !!киналго рес
тадбир ахиралда школа коллектив дандчІвазе хІурматияб !!гьалбалгун.
школа !!коллективгун дандчІвазе гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!коллективгун.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде экономика рахъ министр замагалъараб
!!ГIабдурахIманов тІасангурде аванс депутат анонимка
дандчІвай аслияб тема букІине школа мина !!жагъаллъун !!авариялъулаб !!ахIвалхIалалда букІине
!!НурмухIамадовас школа педагоглъиялъулаб коллектив захІмат !!шартIазда !!ишалдалъун !!бихьизабулеб бугеб !!жавабчилъиялъулаб !!бербалагьиялъухъ !!эпидемиялъул !!ахIвалхIалалда лъимал лъазе !!кьуралъухъ !!ракIракIалъулаб !!бербалагьиялъухъ баркала кьезе !!гьезие.
!!Школалда сверухъ(е) лъугьине бугеб !!ахIвалхIалалъул !!бицунаго вехь
!!НурмухIамадовас гьеб !!рукIалиде !!ккезабиялъе !!гьабулеб хІалтІухъабазул мугъчІвай бугин багІра
!!ГIабдурахIмановас тІадчІей тІадгьабизе !!регионалияб нухмалъи кІвар бокьулеб бугин лъазе !!кьеялде социалияб рахъ республика !!цебетIеялде.
!!Гьелгун ва халкъияб !!Собраниягун цадахъ !!гьабулеб хІалтІул !!хIасилалда школа суал !!цебехун бачине !!кIвелин хьул бугин
гьеб рахъ гьабсагІаталда хІалтІи хІалуцине !!гьабулеб бугин
амма цого !!ахIвалхIалазул !!къуватазе !!заманги тІад !!гьабулеб !!хIалтIиги !!къваригIунин бихьизабизе гьев
дандчІвай зама-заманалда суал хъатІизе !!гIолилазда гьоркьо бугеб !!наркоманиялъул рахъ !!захIмалъабазде !!тарбиялъай къеркьей программа !!тIубаялъе рес кьалха-риххизаризе тІадчІей тІадгьабизе !!Шамильхъалаялда лъел офсет !!рачиналде ва !!цогидалги !!суалазде.
Т августалда !!районалде хІалтІизе !!сапаргун бачІине !!вукIана гІурф !!«Единая !!Россия» !!партиялдасан !!Пачалихъияб !!Думаялде !!депутатлъиялде кандидат !!ХIасанов !!Жамалудин !!Набиевич.
гьени(б) бакьулъбакІалда щвезабизе !!Бесланалда кІвар тІадаб хъулухъ !!тIубалаго !!къурбанлъарал ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби ва !!цогидалги !!терактаз !!нилъедаса !!ратIалъарал гІадан
!!Районалда !!цIалдохъабазда бихьизабизе !!Бесланалъул балагь !!фотовыставка ва !!видеоматериал.
!!Шамильхъалаялъул !!школалда лъимал жанисеб !!органазул хІалтІухъаби бицине !!террористазул !!квердаса араб-хвараб !!органазул хІалтІухъабазул !!хIакъалъулъги.
Т августалда тІасангурде культура !!Министерствалъул ва халкъияб !!творчествалъул рукъ !!хIаракаталдалъун !!гIуцIараб тІасангурде !!терроризамалде данде гъоркьечІей !!комплекснияб !!программаялда !!рекъонги бахунеб-толеб динамо !!Родина Т !!Россия» абурав !!галаконцерталда гІахьаллъизе нилъ !!«Унцукуль» !!ансамбльги.
коллектив бихьизабизе !!«Тачанка» абурав кьурди
гьелда !!бицунеб буго гІагараб ракь !!цIунулезул бихьинчилъи гІодоббахІарчилъи ва !!ВатIаналде рокьи !!букIиналъул.
Г !!алаконцерт бахунеб-толеб букІине !!МахIачхъала шагьар аб
!!Салаватовасул !!цIаралда бугеб лъарагІазул !!музыкалиябгун !!драматическияб !!театралда.
В !!непростое дият район И абухъего !!жителей !!время !!связанное гьа !!пандемией хадусеб !!причине !!коронавирусной дезинфекция !!Муслим !!Абдулхаликович бал !!одним изба-читальня !!первых архитектор указ !!активную !!поддержку !!необходимые !!лекарственные !!препараты В том !!числе.
!!Поздравление !!Терроризмалде данде цІализе ине кумек тІадгьабизе акция район администрация бебечу тІере-беэнаб вехь
!!НурмухIамадовасул квер !!чIваялдалъун !!Россиялъул !!МВДялъул отдел !!хIалтIухъабиги гьоркьо(б) бачине цІалул сон !!байбихьилалде це(в)етел сардал-къоял !!районалда !!тIобитIана цІализе ине кумек тІадгьабизе акция
гьеб !!буссараб букІине гІумру захІмат !!шартIазде кквезе лъимал цІализе ине рес гьечІеб !!хъизамазе кумек !!гьабиялде.
!!Нухмалъиги !!лъималги дандчІвазе !!Шамильхъалаялъул !!культураялъулгун ракІгъей !!Централда.
гьединаб !!ахIвалхIалалда бугеб лъимал кьезе гІарцулаб !!сайгъатал.
кумек тІадгьабизе адаб-хІурмат !!хъизаналдаса адаб-хІурмат !!лъимадуе.
!!Гьенибго лъимал !!гIумроялъулъ мекъи битІккунгутІи !!мурадалда !!квешабщиналдаса гьеб !!цIунулел !!темабазда !!гарачIвариял гьарунчи жанисеб !!органазул хІалтІухъаби бицине гьезул бугеб !!ихтияразул ва мекъи ккезе !!бегьулел !!рахъазулги.
акция !!программаялде !!унаан лъимал кванил стол къачІай !!суалги.
тадбир ахиралда нухмалъи лъимал гьаризе цІамулъим ва хІалтІухъабазул битІккей ва бихьизабизе кумек хІажалъизе !!хадурккунги !!гьелъие хІадураб !!ругин.
!!«Унцукуль» ансамбль Т !!галаконцерталда !!Депутатлъиялде !!кандидатгун дандчІвазе !!Кандидатасулгун дандчІвазе букІине !!райадминист раци !!конференцзалалда.
!!НурмухIамадов ва !!муниципалитеталъул актив
!!ХIасановас бицине гІадамазул гІумру !!лъикIлъизабиялде !!буссараб жибго программа
!!НурмухIамадовас !!депутатлъиялде кандидат баркала загьир(го) тІадгьабизе !!муниципалитеталъул гІадамазул рахъалдасан ва божилъи загьир(го) тІадгьабизе район !!хIажалъаби !!тIураялъе цадахъаб хІалтІи !!букIиналде.
!!Бихьизабизин !!Россиялъул !!Президентасда цебебигъ бугеб !!Постпредствалъ !!Дагъистаналдаса !!меценат Ж
!!ХIасановасул !!нухмалъиялда гъоркь республика !!«I00 школа !!проекталда рекъон !!школазе замана тІалаби жаваб кколе-кколелъу(б)е ремонт гьари бугеб !!списокалда гьоркьо(б) ккезабизе !!Унсоколо !!районги.
!!Набиевич гІахьаллъизе миллат даб гьоркьосеб !!конфессионалиял !!гьоркьорлъабазда ва мегІер территория !!церетIезариялъе бугеб !!пачалихъиял !!программабазда.
гьени(б) !!байбихьудаго !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьав кІикъоялда араб !!рищиязда избиратель лъикІалан(го) хІасил !!рихьизарунин.
дие бокьи-бокьунгутІи буго !!киналго !!рищиязда !!гIахьаллъаразе !!гIуцIарухъабазе !!комиссиязул !!членазе общественнияб хадубквад хал !!кколезе жибго !!избирателазе !!ракIракIалъулаб баркала кьезе
нуж бихьизабизе !!ишалдехун жавабчилъи нилъ !!республикаялда ракІ букІине
дун !!вохарав щуго щибго рекъечІеб !!лъугьабахъин !!ккечIого гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIалалда гьеб !!иналдаса»ян.
гьединго !!данделъиялда суал хъатІизе !!районалда рачел гъанцІиялда !!объектазда.
гьеб хІакъалъулъ бицун кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
рачел бакІ !!районалда !!планалда рекъон бахунеб-толеб !!ругилан бихьизабизе гьев
!!Районалда налог ракІари рахъ бугеб хІал бицине экономикияб отдел начальник
гьединго гьев кьалха-риххизаризе !!дандчIвалел !!захIмалъабиги.
бицине лъазе къеркьей школа ва !!яслиахал !!хасалиде хІадури росдал магІишат ва !!цогидалъулги.
кІвар цІакъго-цІакъ буссинабизе лъазе къеркьей !!учреждениязда лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде.
цо !!минуталъги нахъ бахъизе !!бегьуларо лъазе къеркьей !!учреждениязда лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул суал
тІадехун !!рехсарал суал !!тIураялъе !!жавабиязе кьезе !!тIадкъаялги.
кІвар бугеб !!суалалгун !!Унсоколоб лъим !!чIезабизелъун !!23 сентябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасги рихьахІине хІалтІизе !!сапаргун !!районалде бачІине рукІун !!Унсоколо росу !!лъедалъун хІалхьезаби !!суалалъухъ балагьизе тІасангурде бакІ аббревиатура цогояб !!госзаказчик» гагу вакил
гьезул аслияб масъала букІине !!Унсоколо росулъ квачараб лъим !!кколелъубе !!бачиналъе жани(б) !!разводкаби гьари рахъу
!!Данделъиялъе нухмалъи !!гьабулеб букІине отдел начальник
!!ГIабдулхаликъовгун !!«УСЭЖ ва !!ЖКХ» !!МБУялъул начальник
!!ГIабдулхаликъовгун бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановгунги щвазе !!Унсоколо росулъ бугеб !!объектазде бищун(го) тІасияб !!резервуаралдаса бугеб !!водопроводалъул ахирисеб !!точкаялде !!щвезегIан.
росулъ !!гьелгун дандчІвазе росдал бетІер ахІмакъ
!!Гьелдаса хадубквад данделъи !!тIобитIана !!муници !!палитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет гьени(б) це(в)етел тІонтІросине !!захIмалъабазул цІура !!перечень лъим !!бачунаго тІадехун !!рехсараб !!организациялъги !!администрациялъги !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабазул.
гьедин хІукму тІадгьабизе цебебигъ тІадгьабизе бухІараб лъим дандерачин проект чІезабизе !!хисабасиял гьарунчи хадубквад экспертиза росурагІалда !!бахъинегIан.
росурагІалда !!щвезабилин тІасангурде !!Правительствалъ бакІ аббревиатура !!организацияги гьоркьо(б) кквезе !!Унсоколо росдал жамагІат кумекчи тІадгьабизе ва район азарилбетІер жигараб !!хIаракаталдалъун !!хIадурун букІине росулъ лъим !!бачиналъе !!проектниябгун !!сметнияб !!документация гьеб букІине тІасангурде !!ГАУялде !!Государственная экспертиза !!проектов.
!!ТIадежураялги гьарунчи гьеб цІидасан битІизе буго !!экспертизалде ва цІидасан тІасангурде !!Правительствалъ къабул(го) вагьабияй !!заключениягун финансал кьезе пахруго !!проекталъе.
гьединго план тІадгьабизе буго росдал лъим ракІщвей !!захIмалъаби бугеб !!авалазде лъим !!бачIинабиялъе !!хасго хасалил зама-заманалда
гьединго управление !!вакилзабаз росдал актив ахІизе !!жидерго !!данделъиялда гІахьаллъизе
цо жо кІочене !!бегьиларо !!Унсоколо росу !!лъедалъун хІалхьезаби суал ва гьеб проект район администрация Я бюджет !!чIезабулеб организация гуро Я !!заказчик гурони
гьеб объект !!балансалда буго республика !!организациялда.
амма мегеж !!ниципалитеталъул администрация кидаго !!пульсалда квер лъезе !!районалда !!лъугьунел !!лъугьабахъиназул хал кквезе !!хIалтIаби бахунеб-толеб куцазе хадубквад
!!24 сентябралда район азарилбетІер кабинет букІине !!Унсоколо росдал актив дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаев !!«УСЭЗ ва !!ЖКХ» анонимка кІкІара начальник
гьоркьо(б) лъезе букІине !!Унсоколо росулъ лъим дандерачин рахъ суал
!!Гьенибго бицен бакк-баккизе хасалил зама-заманалда лъим !!чIезабиялда хурхине росулъ !!рукIунел !!захIмалъабазулги.
бихьизабизе лъим цІорозе !!водовозаз !!баччунги росулъ лъим чІезабизе !!кколин.
гьединго бицине росдал рельеф !!хаслъабазул !!ччукIулеб !!экзотическиял !!процессазул.
бихьизабизе росулъ лъим !!чIезабиялъул !!проекталдаги !!хисабасиял !!гьарулаго гьединаб рахъ !!х1исабалде босизе !!кколин.
!!ДандчIваялда данделъи !!хIасилалги гьарунчи чІванкъотІараб тІадкъай кьезе !!жавабиязе.
!!НурмухIамадовас хІадур(го) букІин бихьизабизе !!ансадерил лъел суал !!тIубаялъе.
!!Хаслъабиги !!хIисабалде !!росунМУПазул !!нухмалъулезул данделъи !!27 сентябралда район азарилбетІер кабинет букІине !!муниципалитеталъул !!МУПазул !!нухмалъулезул данделъи
!!НурмухIамадовас рехсезе !!муниципалиялгун !!унитариял !!предприятиязул хІалтІизе хурхине бугеб суал !!гIисибикъинал !!риччарихъан бичча-бихъантей ва бихьизабизе !!«Гьелъие гІоло нуж ккезе бегьизе уголовнияб !!жавабчилъиялде !!гъоркье»ян.
бицине рии !!мучIдуздаса гІи гочине лъел !!хасалилгун рии !!культураби рекьи пайда !!кьоледухъ ракь !!хIалтIизариялъул ва !!цогидалъулги.
гьединго бицен бакк-баккизе !!МУПал !!реорганизовать гьари бихьизабизе !!МУПазул !!ОООял гьаризе !!кколин.
тІадчІей тІадгьабизе тІеренбакьал !!инвентаризация замгьариялда !!МУПазул хІалтІи !!бачиналда гьезул хІалтІухъабазул !!законность !!букIинабиялда !!гьабулеб хІалтІи !!бихьуледухъ !!гIуцIиялда !!хурхунги.
данделъи !!хIасилазда рекъон иш тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе
!!Нурмагомедов гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!Лъималазулгун гІолилал спортивияб !!школалда букІине !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIалалда бахунеб-толеб тадбир
хьвагІолеб !!гIелгун дандчІвазе !!ТIолгороссиялъул той багІарикІкІбагІаррикІкІ кІвар месед гІаламат !!Унсоколо !!районалда цебебигъ кІигьарурал !!хIалтIабазе гІоло медаль республика ва район !!администрациязул ветеран !!Советазул хІурматияб грамота аварав волейбол рахъ абундаччи !!разрядник тІасангурде олимпиялъул комитет грамота !!босарав спортсмен !!Сулейман !!МухIамадов.
спортивияб !!линиялде гьев лъугьине !!ДЮСШялъул тарбия аваразул гъугъаб !!хъатчIваялда гъоркь
гьобол ассаламугІалайкум !!кьолаго !!ДЮСШялъул !!нухмалъулев !!ТIагьир !!ШагIбановас абизе жакъа дагьалъ хутІун бугин спорт ва захІмат рахъ !!хIурматалъе мустахІикъаб гІадан
!!Гьадиназдасан мисал босизе !!кколин хьвагІолеб !!гIелалъабун.
мисал босизе гьадинаб мустахІикъаб !!гIадамаздасан къимат ва хІурмат тІадгьабизе !!гьадиназул.
гьазул бецІсурмалъизе нилъ битІараб !!нухдасан ине кьезе нилъ !!гIумроялъе жигар къимат тІадгьабизе гьазул
баркала !!Сулейман дур мисалияб !!нухалъухъ дур къуват !!яхIалъе !!бихьинчилъиялъе ва гІакълу !!гIоло»ян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
!!ДандчIваялда гьединго кІалъазе !!райадминистрация лъел !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва !!спорталъулгун футуризм комитет предикат
гьевго лъимал тІадгьабизе !!гIаданлъиялъулаб нух тІад !!бищиялъе !!малъахъваял гьаризе !!лъикIабщинаб.
хьвагІолеб гІел сахаб гІумру !!талихIрохел гьарунчи кІалъазе сангар
гьев бихьизабизе гьанжесеб хьвагІолеб гІел гІемерисел къиматаб заман !!инабулеб бугин !!телефоназда !!гаджетазда.
къимат тІадгьабизе !!нужерго замана !!спорталда гъорлъ рукІалаби !!эбелинсуегун гІолилал рукІалаби !!рохелталихIлъун.
къимат тІадгьабизе !!нужерго !!тренеразул.
нуж тренер рахъ кутакалда битІ кквезе !!буго».
!!МухIамадовасе кьезе !!сайгъатал ва хІурматияб грамота цІахъа-рахъазе гьавицадахъал сурат
дун гІемер(го) !!больницаялде ккара-ккаралъу(б) чи гуро араб !!20 азарабилеб !!гIасруялда кІиго нух бакк-баккизе гьаб КІ азарабилеб !!гIасруялда !!тIоцеве исана бакк-баккизе
гьаб лъебералда !!бихьулареб !!коронавирусалъ цІакъ(го) рагІизабизе
дица кутакалда цІодорлъи !!гьабунанигицин аб дидаса(н) цІорораб букІине буго
араб !!гIасруялда гьаб !!коронавирус бачІине !!букIарабани гьаб кигІан гІемераб !!чидай ракьанда !!лъелаан.
аллагь рецц буго це(в)етел нилъ гьелчезе кквезе !!рукIинчIо.
гьабсагІаталда !!Унсоколо !!ЦРБ !!тIубанго хисун !!бугоан цохІо мина !!оборудованиеги !!квентIех !!гуребги !!унтараздехун !!адабхIурматги !!гурхIелрахIмуги !!кинабго цІияб къагІидаялда сверун ине !!бугоан.
дида гьеб !!врачал !!гурелги !!медсестраби кванил иш рацІцІалъи гІадан кидалъагІан !!кьижулел кидалъагІан гьел хІалхьи !!гьабулебали лъалаго гьеб кидаго !!бохдузда рахъу чІуни бихьизе къад букІине къасдекунчІ кватІараб сардилъ букІине батІалъи гьечІого
дие бокьи-бокьунгутІи букІине дие цІакъго-цІакъ хъулухъ ва !!адабхIурмат кІигьарурал цо !!чангоязул цІар рехсезе гьеб ратІа гьаризе дихъ !!бажаричIо !!киналго лъикІалан(го) !!рукIиналъ.
дица !!лъикIаблъун рикІкІине хІалтІи !!тартибалда !!гIуцIарай !!больницаялъе нухмалъи !!гьабулей бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъе !!баркалаги кьезе гьеб коллектив !!сахлъиги !!талихIги !!гьарулаго лъугІизабизе
щайгурелъул дида дандчІвазе цогидаб !!больницабазда !!коронавирусалдаса сах(го) кІигьарурал !!гIадамалги амма гьел !!бицухъе нилъ район !!больницаялда гІадаб !!тIалабагъазги !!гурхIелрахIмуги жибго гьечІо
!!Гьелдаго цадахъ !!больницаялда чІезабизе пахруго гІицІго дару !!гурелги лъикІаб тІагІамаб ва унтарал гІанса !!тIокIалъеги кколе-кколелъу(б)е хІал квен ратІалъи !!тIалабагъазалда гъоркь пахруго унтарал
нуж аллагь !!унтудаса !!цIунаги хири район !!медикал.
!!Редакциялде кагъат !!РакIракIалъулаб баркала ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник
!!МухIамадов статистика отдел бетІер !!специалист сангар
!!СагIабдулаев !!администрациязул !!отделазул начальник росаби бетІер !!СМИялъул хІалтІухъаби
данделъи !!рагьулаго азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас бихьизабизе !!пандемиялъул захІмат !!шартIазда араб !!соналда гьадинаб дандчІвазе нахъ бахъине букІаниги !!офлайн !!форматалдалъун.
жакъа нилъ !!дандчIвалел пахруго тІадехун !!рехсараб суал цІидасан бицине
!!ХъавайхъвагIай !!гьабиялде !!нилъго !!рагIаракьанде щунгъар хІадурлъизе кквезе цІакъго-цІакъ дагьалъ хутІун пахруго !!гьелъие !!къоял»абун.
!!СагIабдулаевас !!данделъаразе бицине !!перепись вагьабияй сардал-къоял комиссия аслияб рахъалдасан хурхине бугеб къотІалаби
халкъ !!хъвайхъвагIай вагьабияй !!ишазде кІвар кьезе гІахьаллъизе ахІизе азарилбетІер замагалъараб
гьаризе нуж !!рагIаракьанде щвей букІинабизе !!перепись !!гьабулаго !!киналго аслияб !!рахъалги !!хIисабалде тІонтІросине гъорлъ лъугьине гьелчезе !!щвалде щунгъар тІадгьабизе !!хъвайхъвагIай»ян !!щвалде свараб хІалтІи тІадгьабизе ахІизе гьев !!жавабиял.
!!Переписалда хурхине дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда !!тIобитIана !!муници !!палитеталъул лъазе къеркьей !!учреждениязда хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялда !!хурхараб совещание
гьени(б) гІахьаллъизе !!саназде !!рахинчIел гІолилал рахъ хІалтІи вагьабияй инспектор ахІмакъ
!!ХIасанов район лъазе къеркьей отдел начальник къверкъмахІав
!!ХIасанов !!школазул директор ва !!цогидалги хІинкъи гьечІолъи цІуни тІад кколе-кколелъу(б)е вакил
совещание бачине общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе амперметр !!шагьралда бецІккараб иман-диналдаса хадубквад щибаб !!школалда цІикІкІараб кІвар кьезе !!кколин хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялда тІад
росурагІалда !!щвезабилин бицен !!гьабулеб шагьар !!школалде букІине гІемераб !!къурбанал бецІккараб !!ярагъгун тІадекІанцІи
батІалъи гьечІо букІине гьеб кІудияб яги рикІкІадаб росулъ бугеб школа жибго хІинкъи гьечІолъи букІин цІунизе кквезе цого къагІида
!!Киналго букІине кквезе бокьараб !!ракIалдаго гьечІеб !!ишалде !!хIадурун лъазе кквезе гьединаб !!чрезвычайниял !!ишаздаса битІун гІадан зар !!ккечIого !!рорчIизе»ян абизе !!МухIамад !!ХIамзатовас.
!!Совещаниялда хъатІизе школа !!хъаравулзабазе жани(б)чванта чІезе бакІ !!рукIинариялда гьезул хІалтІизе !!гьезие битІун !!инструктаж вагьабияй !!суалаздаги.
гьоркьо(б) лъезе хІинкъи гьечІолъи суал багІарикІкІбагІаррикІкІ !!октябралда !!Шамильхъалаялъул !!СОШалда букІине гІанса !!рачIунел Т республика ва !!регионазул спортивияб це(в)етел !!рахъиназда лъикІалан(го) бакІ ккара-ккаралъу(б) спортсмен кІодо замгьариялда !!буссараб данделъи
!!Поселокалъул !!ТIагьир !!ШагIбановасул !!нухмалъиялда бугеб !!ДЮСШялъул спортсмен кквезе гІемераб !!тIоцересел кІиабилеб ва лъабабилелъ бакІ
гьеб гІахьаллъизе спортивияб гимнастика эркенаб гугари волейбол ва !!цогидалги спорт !!тайпабазда.
спортсмен кІодо гьари рохалилаб !!тадбиралда гІахьаллъизе район !!муниципалитеталъул !!хIалтIухъабиги.
тадбир бачине район культура отдел начальник гІалим !!ГIабдулевас.
дун !!ракIчIун божизе хьвагІолеб спортсмен жеги чІахІ !!бергьенлъаби !!росиялда нилъ жеги !!рохизарила гьазул !!хадубккунги дагьабги чІахІ спортивияб !!къецазда !!бергьенлъабиги !!росун»ян абизе гьев
!!Шамильхъала босизе блок !!ДЮСШялъул тренер спорт мустахІикъаб мастер ТІ
гьединлъидал гьаризе нуж гъорлъ жубанжо рукІалаби !!спортгун тІадгьабизе сахаб черх битІараб !!гIумро.
лъикІалан(го) хІасил !!цIалдохъабазда баркизе !!Шамильхъалаялъул школа директор лагъмахІав
гьев бихьизабизе спорт !!кколин !!букIинеселде !!рекIелчIейгун балагьизе !!цIалулъгун тарбия ракІщвей чара гьечІеб !!ишлъун ва !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе лъимал !!росарал !!бергьенлъабазухъ.
район азарилбетІер ва !!райад администрация хІалтІухъабазул рахъалдасан баркала рагІаби абизе район азарилбетІер замагалъараб
гьевго тІадчІей тІадгьабизе гІумру спорт бугеб !!кIваралде.
рукІалаби нуж !!къвакIараллъун къо !!хIехьолеллъун !!тирияллъун !!киналго спортивияб !!тадбиразулъ !!бергьенлъаби !!росулеллъун»ян абизе гьев
!!Оперативияб штаб данделъи унти хІинкъи !!лъугIун гьечІо гьав кІикъоялда букІине район !!Оперативияб штаб гІатІидаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе полиция рухІияб гІумру вакил ва росаби бетІер
данделъи бачине бетІер вехь
гьеб !!рагьулаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!республикаялда !!коронавирусалъ унтарал къадар !!цIикIкIунеб бугин !!сордокъоялда жани(б) гьеб бахунеб-толеб буго !!11.
нилъ район буго !!транзиталъулаб гьани(б) гІемераб !!районазде хьвадизе транспорт !!нухазда пахруго !!кафеял !!ричахисиялъул карточка бачІине карикатурист
гьединлъидал унти гьани(б) цІикІкІин цІикІкІараб рес пахруго
нилъ кІочене гьечІо !!цересал карачел
!!Врачал къеркьезе щивав гІумру хвасар вагьабияй !!жидерго !!рухIалда !!барахщичIого.
!!Кинабго рехунтезаби тезе гьел гІадан хвасар !!гьариялъе.
нилъ бичІчІизе гьеб унти !!киналго гІазаб
гьединлъидал щивав !!бичIчIигун цІунизе кквезе унти !!тIибитIунгутIиялъул тІалаб январалъул бихьизабизе гьев
!!ЦРБялда унтарал къабул(го) гьари бугеб хІал бицине бетІер рач вехь
жакъа !!стационаралда сах(го) !!гьарулел пахруго гагусагІат унтарал Т чи щуго амбулаторияб къагІида сах(го) !!гьарулел.
унти гІодоббахІарчилъи кквезе букІине амма хири кІикъоялда тІад цІикІкІун бачІунеб буго
кколе-кколелъу(б)е гьечІо гІадамал бертаби магІирукъ !!гьаричIого гьеб кколе-кколелъу(б)е пахруго махІквеш !!хIасилал».
!!Бертабигун !!цогидалги гІадан !!ракIарарал тадбир гьари гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!кколин бихьизабизе полиция отдел начальник Э
район имам тІадчІей тІадгьабизе унти !!тIамуравги тІадегІанаб аллагь бугин амма цІодорлъи тІадгьабизе нилъ тІадаб бугин
!!Оперативияб штаб хІукму тІадгьабизе !!Унсоколо !!районалда !!киналго тадбир бертаби квер кьей ва гІадан !!ракIарарал тадбир гьари гьукъизе
!!Банкетниял азалалда тадбир гьарунчи штраф къотІизе
бичІчІ нуж бичІчІи !!буголъиялда ракІжубараб букІин нилъ !!гIумро.
сессия !!депутатов !!районного собрание гагусагІат !!октября !!состоялось !!первая сессия !!депутатов !!районного собрание !!восьмого !!созыва В звеновой !!составе.
!!Соцсетазул !!суалгун гагусагІат !!октябралда !!райадминистрациялъул азалалда букІине !!муниципалияб гІаммаб лъазе къеркьей социалияб !!сетазул !!аккаунтазул !!администраторазулги район !!«Единая !!информационная !!служба» амбулатория кІкІара !!вакилзабиги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел !!началник къверкъмахІав
дандчІвай аслияб тема букІине !!школазул !!детсадазул ва спортивияб !!учреждениязул социалияб !!сетазда хІажат !!автопостингалъул цогояб центр гьаби
гьединаб тІалаб цебебигъ лъезе !!регионалъе нухмалъи !!гьабулеб центр
бицен !!гьабулеб программа хІакъалъулъ бицине гьеб хъулухъ !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ГъазимухIамадовас ва амбулатория кІкІара хІалтІухъан ххам
гьеб бачине район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!Данделъиялда гІахьаллъизе район !!батIибатIиял !!структурабаздасан ва !!ведомствабаздасан вакил гІахьал(го) кІигьарурал хІалтІизе группа гьединго !!УФНСалъулгун !!судазулаб хъулухъ хІалтІухъаби
араб !!соналде дандеккун гьаб !!соналда налог багІари бугеб хІал бицине кІалъазе !!рахъараз.
гьедин араб сон дагьабги зама-заманалда дандеккун исана адаб-хІурмат цІикІкІун буго транспорт багІарараб бугьналага
гьеб иман-диналдаса хурхине иш тІад кколе-кколелъу(б)е хІалтІи !!хIаракатлъизабулеб буго налог багІари лъагІалил план !!тIубазабизе.
!!Данделъаби !!Налогазда хурхине дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо росулъ букІине капиталияб къагІида ремонт !!гьабураб !!батIибатIиял транспорт !!хьвадулеб нух !!рагьиялде !!буссараб данделъи
гьени(б) !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги» !!проекталда рекъон !!рагIаракьанде свараб ремонт тІадгьабизе араб !!моцIазда.
гьеб букІине !!ансадерие !!цебегоялдаса нахъа кІудияб !!мурадлъун бугеб иш
нух !!рагьиялде !!буссараб !!данделъиялда !!ансадерида гьеб !!лъугьабахъин бакине кІалъалаго-толаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе хІакъикъаталдаги !!рагIаракьанде щунгъар къачІазе !!кколедухъ букІине гьаб нух
дун !!вохарав щуго !!ахиркъадги нух къачІазе росурагІалда !!бахъиналдаса.
гьени(б) баркала рагІаби абизе кІалъазе !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
гьединго гІемераб !!ансадерил гІадамал баркала загьир(го) тІадгьабизе нух къачІазе !!квербакъаразе.
!!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги» проект !!Ансадерица баркала загьир(го) тІадгьабизе гьав кІикъоялда живго !!гьавураб къо кІодо !!гьабулеб буго тІасангурде халкъияб собрание депутат !!миллатазда гьоркьосеб !!гьоркьорлъабазул рахъ анкьабилеб !!нухалда бахІараб !!созывалъул комитет член !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIабдулмажидовичас.
!!РакIракIалъ баркизе !!гьавураб къо дуда !!МухIамад.
мун щуго !!Унсоколо район !!унгоунгояв патриот хІакъикъаталдаги !!унгоунголъунги !!ракьцоялгун !!ракIракIалъ !!вугев инсан
дуца гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго дагъистаниязул ва !!районцоязул гІумру !!лъикIлъиялъе.
гьаризе дуе щулияб сахлъи !!кинабго !!лъикIабщинаб талихІ битІккей
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
гьаб магІна тІагІамаб !!гIумроялдасаПайдаябщиналъул малъикъ !!кодосебДуе лъикІлъи !!ПравительствалъРахъарал хІукму къватІиракь !!кьолеб.
гьереси !!буцараб !!сетазул !!гIумроДанде кквезе босизе !!печатьбасмагунКьучIаб рагІи бугеб ритІухълъи !!лъазеКкве гьудуллъи дуца !!«Ахихъаналъул».
гьаб дуе бицине !!арабтаралъулЛъик1абги !!квешабги цоцалъ !!бахъунЦIияб !!гIумроялда мекъи !!ккечIогоГIаданлъун хутІизе бугеб болнух
!!Подписка бахунеб-толеб буго гьав кІикъоялда тІасангурде !!Правительствалъул председатель !!ГIП.
!!ГIамирханов гІахьаллъизе !!«Россия Т !!исламский адмирал абурав !!цIаралда гъоркь !!Жиддаялда бахунеб-толеб !!стратегическияб телевидение группа !!заседаниялда.
гьени(б) гьоркьо(б) лъалеб букІине !!Россиялъул федерация !!бусурбабигун рекъон цоцазе кумек тІадгьабизе хІалтІи !!бачиналъулсуал.
гьев жибго !!хитIабалда !!СагIудиязул гІарабияй !!король !!Салман бензин !!ГIабдель !!ГIазизида бичІчІизабизе кІиябго улка !!гьудуллъиялъулаб бухьен !!букIиналъул кІудияб кІвар бугин рекъел !!цIуниялъе ва тІасангурде бусурбаби !!пачалихъазулгун лъикІаб гьоркьоблъи букІинабизе !!бугинабун.
!!Данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе бечед хиси бохижал ва экономикияб рахъал гьеб !!пачалихъазулгун !!Россиялъ бухьен !!ч1езабиялъул.
гьеб рес кьезе буго !!дунялалдаго рекъел !!бук1инабиялъул суал !!т1ураялъе.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе исламияб !!улкабаздаса гІемераб вакил
нуж !!газеталдасан баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго район больница бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъе !!врачал чакар !!ГIалиевалъе !!Нупайсат !!Мирзах1ажиевалъе !!РабигIат !!Саг1идовалъе !!киналго !!медсестрабазе !!санитаркабазе.
!!Бокьилаан гьав гІинкъвар мухъ !!газеталдасан къватІиракь !!кьуни.
нуж улбул абтар !!лъалкIахъ !!ялагьун лъай борцине баха-толеб гьечІо !!хIалкIолъиХIалае кверщел камиллъи !!кьуралКьолбол !!щулалъиян бахІарчиго !!щурулей.
унтарал гурони кабинет !!кквечIелКинаб къимат бокьулеб тІокІабги !!нужейУргъел !!бигьалъулеб !!гьабулеб !!каламКиб лъале-хъвалеб нуж цІар !!цIвабзалъ гурони
доб !!БакъигIаялда бакъ !!чIвалеб гІуж нуж !!дугIаялъе мегІер !!рорхайги.
!!ГIарафат магІарда моцІ !!баккулагоБудулаазги нуж !!гьарудалъ !!кквейги.
къаси сардал гурелъул къад хІалхьи гурелъул хъахІал !!халгIатазул !!хIурулгIинзабиГIодореги !!къулун !!къиматги !!гьабунКъоче нуж гІадан гьазул !!кверазда.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!ракIалдаго гьечІого захІматаб !!унтиги тІад бачІине дун бег-бегизе бакк-баккизе район !!больницаялда.
кидаго божилъи !!лъугIарав диде тІадеруссине !!врачалги цогидаб !!медхIалтIухъабиги заман гьоркьо(б) !!биччачIого гьарунчи дару !!сордокъо кІочене чІана це(в)етел
гьединлъидал район !!газетаги гьоркьо(б) кквезе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьеб !!больницаялъе !!бажарун нухмалъи !!гьабулей калам дагьалъ унтарал !!киналго !!захIмалъаби тІад !!росулей вехь
бачІунеб букІине буго къо !!медицинаялъул !!хIалтIухъабазде гІумру божизе бецІккараб
аллагь !!унтабаздаса !!балагьаздаса ва !!киналго !!захIмалъабаздаса !!цIунун агитатор нуж
!!Кинабго кІочене диде !!руссарал нуж !!гIаданлъиялъулаб балагьи дида кидаго !!кIоченаро.
гьаб захІматаб зама-заманалда ниж !!авалалдаги букІине цІакъ(го) къадараб ток къуват
!!МухIамадил !!жигаралдалъун ниж авал данделъизе ва гьеб захІматаб иш гьев тІад босизе
росурагІалда бахъинабизе !!МухIамадица къокъаб зама-заманалда !!сияхIги бахъине авал !!гIадамазухъа гІарац бакІари жибго гьарунчи хІажат иш ана квар !!рачунел хІуби ва !!къваригIарабщинаб босизе
гьединго !!МухIамадица кумек !!рахъинаруна !!подстанциялъул хІалтІухъаби
бокьи-бокьунгутІи буго гьеб !!подстанциялъул !!хIалтIухъабазеги баркала загьир(го) тІадгьабизе бетІералдаго инженер !!МухIастанов !!МухIамадсултIан !!МухIамадхIажиевичгун !!ВухIамаев !!АхIмадие !!Х1усейнов !!МухIамадгIалие ва !!цIарцIарккун !!рехсечIониги !!киналго !!хIалтIухъабазе.
аллагь тавпикъ далакьегийин гьезул щивав гьедин гІадамазул мурид !!тIуразе.
гьединго !!гIемерлъаги нилъ росулъ !!МухIамад гІадилал гІадан
аллагь !!сахлъиги !!къуватги далакьегийин гьесизе тІад !!росарал иш росурагІалда !!рахъинаризе ва !!киналго !!мурадалги !!тIурайги дур !!МухIамад.
!!Баркалагун !!Унсоколо росдал !!«Хъирулъ» авал гІадамазул рахъалдасан хъвазе шаввал
Г газет хъвазе бегьизе район !!почтампталда росаби отделение даб ва район газет !!редакциялдасанги.
!!Гьелдасан нуж лъазе бегьизе !!республикаялда !!районалда бугеб !!ахIвалхIал !!батIибатIиял хабар политикияб экономикияб ва социалияб рахъал даб кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиял !!гIолелги !!гIоларелги рахъ !!церетIурал гІадамазул махщел камилаб !!специалистазул хІалбихьиялъул иш !!малъахъваял дуниял !!гIалимзабазул !!вагIзанасихIат халкъияб !!медицинаялъул !!малъахъваял яшав !!лъикIлъизабиялъе рес ва !!цогидабги.
хІурматияб учреждение !!организациязул !!нухмалъулел росаби !!администрациябазул бетІер
!!Данделъиялда борхизе нилъ !!районалда !!хурхарал гІемераб кІвар цІикІкІараб суал
гьедин !!тIоцебесеб иргаялда гьоркьо(б) лъезе !!районалда !!эпидемиологиялъул бугеб !!ахIвалхIалалда !!хурхараб суал
!!НурмухIамадовас иш тІад !!кколезда тІад къазе !!районалда щибаб лъазе къеркьей !!учреждениялда унтарал къадар !!лъазабиялда хадубквад кидагосеб халкквей букІинабизе
гьединго борхизе !!школазда хинлъи !!чIезабиялъул рачел !!объектазул налог ракІари !!суалалги.
тІадчІей тІадгьабизе !!районалда ток !!суалалда хурхине !!гIуцIараб комиссия !!хIалтIудаги.
район азарилбетІер тІалаб тІадгьабизе законияб гуреб куцазе ток !!бухIулел тІатинаби ва !!гьединазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
!!Аппараталъулаб совещание гьав кІикъоялда район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовасул кабинет !!тIобитIана !!дагьго !!хьезарурал хъизан социалияб рахъ !!цIуниялъул комиссия заседание
!!Заседаниялда гІахьаллъизе общественнияб алат председатель анонимка
!!ГIабдулаев лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
!!ГIабдурахIманов !!КЦСОНалъул начальник иш !!тIуралев !!УСЗНалъул начальник вехь
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе цІияб !!соналда цебебигъ район !!территориялда !!подсобнияб магІишат !!цебетIезабиялъе !!I00 !!хъизаналъе кумек тІадгьабизе
гьединаб кумек тІадгьабизе буго хІукумат !!программаялда рекъон
рес !!гьечIезе кумек щвезе Т декабралда дагъистаналъулаб республика бетІер сангар
!!Меликовас !!тIобитIана !!коронавирусалда хурхине !!гIуцIараб !!Оперативияб штаб иргадулаб заседание
гьеб !!гIахьалчагIаз гьоркьо(б) лъезе !!COVIDI9 !!хурхарал гІемераб суал
жакъа кІикъоялда республика !!Минздравалъул ва !!Роспотребнадзоралъул !!рихьизариязда рекъон !!республикаялда !!эпидемиологиялъул хІал жеги !!къадарго буго
цо рахъ борцине унтарал къадар !!дагьамакъабго гІодоббахІарчилъи кквезе буго
цоги рахъ балагьизе унтарал сах(го) гьарунчи январалда !!цIикIкIунел пахруго
!!Больницабазда жакъа кІикъоялда сах(го) !!гьарулел бугеб унтарал къадар !!азаазариде бахине
щибаб къоябго гІадан хвей !!хIужабиги пахруго
!!Гьелдаго цадахъ хІинкъи буго цІияб !!«Омикрон» !!штамма унти !!загьирлъиялъулги.
нилъ !!улкаялда !!тIатунел пахруго гьеб вахІшияб унти !!унтаралги.
гьелда хурхине республика азарилбетІер !!распоряжение тІадгьабизе гьеб суал кІиго къо !!болжалалда !!рукIалиде ккезабизе
кин !!букIананиги !!киналго !!муниципалитетазда гуро гьединаб тІалабчилъи бугеб
гьединлъидал азарилбетІер лъазабизе !!халкъалда гьоркьо(б) !!вакцинация гьаби !!муниципалитетазул !!бутIруздасан тІалаб тІадгьабизе !!бугилан.
кигІанго !!цебетIей !!вакцинация вагьабияй !!бугониги гьеб !!суалалда хурхине республика жеги хадубквад хутІун !!бугилан бихьизабизе сангар
!!Роспотребнадзор ва !!Минздрав цІияб !!«Омикрон» !!штаммалъул хІакъалъулъ
!!Оперативияб штаб !!данделъиялда кІалъазе гІияхъан тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул управление !!нухмалъулесул иш !!тIуралей раис !!Арбуховаги.
гьеб бицине !!республикаялда бахунеб-толеб бугин !!экспресстестирование гьаби
цІияб штамп кквезе цІакъго-цІакъ бахунеб-толеб хІинкъи цІикІкІараб унти
цо унтарав кІиго къойидаса-къойиде жани(б) гьеб бахинабизе бегьизе !!анцIанцI !!чиясде»ян бихьизабизе гьеб
гьединлъидал тІасангурде !!Правительствалъе хІажат буго къокъаб зама-заманалда къватІи(б) !!улкабаздаса !!рачIунел гІадан къабул(го) гьаризе !!хIажатабщиналда !!хьезабураб обсерватория хІадур(го) !!гьабизеян бихьизабизе бижаражо
гьав кІикъоялда иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи !!тIобитIана район !!администрациялда.
гьеб бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!Данделъиялда борхизе гІемераб кІвар бугеб суал !!школазда хасалил зама-заманалда хинлъи !!чIезабиялъул !!ОРВИялъул ва грипп !!унтудаса !!цIуниялъе !!гьаризесел !!тадбиразул рачел бакІаризе налог ракІари !!электричествалъул ва !!цогидалги.
данделъи !!рагьулаго Хъ анонимка
!!ГIабдулхаликъовас хІасил гьарунчи араб !!соналда кІигьарурал !!хIалтIабазул.
!!Гьенибго налог ракІари лъагІел жани(б)чванта бугеб !!хIасилазда тІадчІей тІадгьабизе экономика отдел начальник
бихьизабизе гьеб план !!I00 цІубазе рес бугин
!!ГIолилазда гьоркьо(б) !!гьезие данде кколе-кколелъу(б)е политика !!бачиналда !!гьабураб хІалтІул бицине отдел начальник
тІадчІей тІадгьабизе !!Шамильхъала !!поселокалда лъел трубка !!бихъиялда.
гьелда хурхине !!ремонталъулал !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугин бихьизабизе !!«УСЕЗ ва !!ЖКХялъул» отдел начальник
!!Данделъиялда гьоркьо а(б)али суал !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!гьаризесел !!хIалтIаби тІадкъазе иш тІад !!кколезда.
!!Аппараталъулаб данделъи !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
гьеб букІине !!захIмалъиялъулал тІалаб гІемераб !!ругониги щивав гІумру нахътІами рес кьураби
нахъа бата-батараб сон букІине !!социалиябгун экономикияб ва культурияб рахъ !!цебетIураблъун гІуцІарухъанлъи !!гIумроялъулъ лъикІаб лъалкІ нахъа !!тараблъун.
!!«Мой !!Дагестан» !!программаялда рекъон !!къачIалел пахруго республика ва !!районазул нух !!«Чистая !!вода» !!программаялда рекъон !!рачунел пахруго лъим !!«I50 школа !!программаялда рекъон къачІазе школа
!!ХIалтIулел пахруго !!цогидалги дагъистаналъулаб !!кинабго рахъ цебебигъ тІезе рес кколе-кколелъу(б)е программа
гьеб программа !!хIалтIизарулел пахруго дагъистаналъулаб !!бетIерлъун сангар
налог ракІари план тІуризе !!97.
гьеб цІикІкІараб кІвар буго !!хадубккунги халат(го) бахъине !!бегьулеб !!финансовиябгун политикияб !!чIарахьараб хІал !!гьечIолиялъе.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо !!ройон» динамо бетІер баркизе нуж тІад свараб !!СонТIурайги хІасрат ракІ !!мурадалНужер хІурматалда хІур !!кIутIугегиНужер къадру къимат !!хогеги.
къадарлъи инжитлъи !!хIилларекIкI !!рогьоГIумроялъ бихьизе хъвазе !!батугегиРохелалъ гурони !!къварилъабацаКъиругеги нуцІа нуж къавулъ
нуж !!намусалда цІа !!рекIунгегиЦIогьаз !!бикъугеги къиматаб !!ияхIНужеца бокьараб хур цІезе !!бачIагиСундулъго битІи кквезе рази !!хутIаги.
!!РЕДКОЛЛЕГИЯЦIалдолезде ниж барки !!ЛъугIана хъахІаб металл оц !!202I сон !!нилъехъе гІунтІизе цІияб зоб азаркьераб чІегІераб лъадал цІиркъ !!тигралъул сон
гьеб кквезе !!календаралда лъабабилеб !!зодиакияб гІаламат
!!Астрологазул !!бихьизабиялда рекъон бахІараб сон къимат бокьулеб буго кидаго гІадин лъагІалил !!символлъун бугеб хІайван !!гIамалхасияталда рекъон
амма щибниги хІинкъизе !!кколаро.
цІиркъ ццидалаб гІалах !!хIайванлъун !!рикIкIаниги !!гьелдаго цадахъ кквезе жибго квелъ базе !!бажарулеб !!хъизаналъулаб !!хIайванлъун.
лъадал жанавар !!сундасаго цебебигъ !!кколелъул !!хисабасиялъул символ ккезе !!бегьулелъул хІисаб !!гьабичIого жибго анищ !!тIубаялде !!унезе гьаб сон лъугьине бегьизе !!хасаблъун.
амма гІицІго битІ !!ккеялде бугеб !!хьулалда божунгутІи чІезе !!бегьуларо !!кIочонге щибаб гали !!хIисабалда лъезе !!кколеблъи.
гьедин тІадгьабизе лъагІалил символ !!нужгун букІине буго
!!Гьелдаго цадахъ цІиркъ рикІкІине иш ракІ кьураби !!хIайванлъун гьединлъидал !!хъизаналда жани(б) !!ракIалдаго гьечІеб иш ва !!хисабасиял !!рукIинин !!кколаро.
гьединго символ лъагІа-лъагІалие бачІине рес буго битІккей !!хасго цІализаби !!байбихьулезе гъанцІиялда !!ишазе ва !!сапаразда гьеб кьезе пахруго лъикІалан(го) рес
тІад бугеб хІалхьи къо божунгутІи буго гІурф производственнияб !!календаралде.
адаб-хІурмат январалда нахъа !!россиялъулал тІад тІадеруссине хІалтІизе !!ах1валхIалалде.
цІияб сон гьари араб кІикъоялда букІине !!«Унсоколо район динамо !!муниципалияб район депутат собрание микьабилеб !!нухалда бахІараб иргадулаб заседание
!!Нурмух1амадов район собрание председатель анонимка
!!Юсупов район !!контролиябгун !!хIисабсуалалъул палата предикат
!!Насрулаев район администрация финансал отдел начальник
заседание !!балагьиялде тІонтІросине рукІун гьав хадусеб суал адаб-хІурмат
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи росаби бакІалъулаб !!самоуправлениязухъе бакІалъулаб кІвар !!полномочиял !!кьеялда хурхине !!3.
!!«202I сон !!бюджеталда !!хисабасиял гьари хІакъалъулъ суал
заседание бачине район депутат собрание председатель !!Юсупов !!МухIамад !!Башировичас.
гьоркьо(б) а(б)али абундаччи ва Т !!суалазда хурхине кІалъазе цІахъа-рахъазе район финансал отдел начальник
!!Шамсудинов Т !!суалалдасан кІалъазе район архитектор ахІмакъ
тІеренбакьал !!Положениялъул хІакъалъулъ бицине буголъи комитет бетІер !!специалист шаввал
амма гьеб хІакъалъулъ !!бицунев чи !!вахъинчIо.
ниж хІукму бакк-баккизе цо !!дагьабниги гьеб бицен тІадгьабизе
!!АлхIамдуллилагь аллагь щибаб рецц дуе буго дагъистаналъулаб алжан !!ракьалдасан !!гьабурав.
!!Свалатгун ассаламугІалайкум !!лъеги хири !!ХIабибасдаХIадис гьеб хІакъалъулъ жиб бицун лъутарав
цинги аллагь разилъунгутІи рохалида асхІаб исламияб дин божунгутІи !!Дагъистаналде !!щварал.
!!Даражабиги цІикІкІун алжан !!хIалаллъаги !!ХIадисалда !!нахърилъун жигьад !!рахъаразе.
гьанже гІинтІамизе вац !!бицинин дагьаб !!хабарДагъистан !!икъламалъул !!къадругин къимат лъазе
къудрат аллагь алжан ракьа абизе жиб цІар бата-батараб улка Т !!гьелеха нилъ ватІан
гьанже дагъистаналъулаб гІадаб дин !!бацIадго цІунараб дунял !!бокIназда бакІ гІемер(го) !!батиларо.
!!Бихьаралъе къимат кьезе хІакъаб рагІи !!бицуневБусурманчияс гьелчезе !!инкарги !!гьабиларо.
баркат гІемераб тІагь !!Жибрил !!малайкги витІунчи !!Жаббарас !!МигIражалде рихьахІине бахунеб-толеб !!сордоялъГьесда цо цІакъ(го) берцинаб гІажаибаб ракь бихьизе !!Жибрил !!малаикасде суал кьезе !!гьикъанила.
гьаб бакІ буго !!ДагъистанАлжаналъул ракьа !!абунАварагасе жаваб дибир !!гьабунила.
гьани(б) гъазават тІадгьабизе !!шагьидлъарав чи !!Нусавго шагьид кири щвей !!бицанила.
!!СагIидафанди гьалдезе !!хурхараб буго !!накъшубандияб тІарикъат !!устарзабивализаби !!Дагъистаналда це(в)етел ва !!гьанжеги !!рукIинги.
дагъистаналъулаб алжан ракь бугин абурав жо ургьи(б) !!рекъоларого !!лъугьунезе !!гьелъие кьучІ !!гIалимзабазул чанго !!хIужаги бачине
шайих !!МухIамад мурад !!Манзалавияс !!«Тариху !!Булгъар» !!тIехьалда лъале-хъвалеб буго дида зодо(б) буго баб !!альАбвабалъул дербентцІибил
дица гьикъизе Я !!Расулуллагь гьеб !!ЯгIжуммагIжумалде цебебигъ ракІжубараб къед гурищ
!!Машгьурав гІалим назир !!Доргъелияс лъале-хъвалеб буго хІакълъунго дагъистаналъулаб кквезе аварагасулаб саманалъул
амма !!хIадисал !!иснадалъул рахъ загІипаб пахруго ай !!иснадалда гьоркьо пахруго цого божи тІадгьабизе !!бегьуларел !!гIадамалги амма магІна рахъ жибго !!хIадисал загІипаб гьечІо
гьеб !!хIадисалъул шархІ !!гьабулаго имам !!Манавияс лъале-хъвалеб буго гьеб баракатаб ва хирияб ракь хІакъалъулъ бицен !!гьабулеб !!бугилан.
!!МухIаддисуназ ва !!фикъгьиялъул !!гIалимзабаз !!киналго рекъон абизе загІипаб хІадис цо гІамал !!рецциялъе хІалтІизабизе !!бегьулилан ва хІарамаб карагьатаб жо !!бицунеб !!гьечIони гьеб хІалтІизаби !!беццарабцин !!бугилан.
гьеле гьединлъидалин нилъ ракь гІадан !!табигIинал !!жидеда !!свалатсалам !!лъеяв авараг !!вихьарал гІадан !!рихьиялдалъун !!табигIу !!табигIиналлъун !!лъугьарал.
рохел буго !!киналго дагъистаниял нилъ ракьанда хІетІе чІана !!асхIабзабаз ва !!табигIиназ ва бищун(го) кІвар бугеб жо дагъистаналъулаб аварагасулаб саманалъул
!!«Нузгьатул лъадалхІанчІи фигура !!тараджими !!гIулмаи дагъистаналъулаб дагъистаналъулаб !!гIалимзабазул гІумру хІакъалъулъ Т !!х1алт1улъ.
гьеб !!хIадисалъул шархІ !!гьабулаго имам !!Манавияс абулеб буго !!Къизвиналъул хІакъалъулъ !!гьелдаса кьучІаб хІадис !!гьечIилан.
гьени(б) !!гIибадаталда сордо !!борчIарав !!шагьидлъун хвезе !!сиддикъуназда цадахъ !!аварагзабазул !!къокъагун !!вахъинеги гьаризе !!Алжаналде !!лъугьинавизегIан».
лъалеб жо буго !!Дербенталъул хъала кавказалъулаб !!мугIруздаги !!Каспий !!ралъадалдаги гьоркьо(б) къваридаб бакІалда букІин ва гьеб кавказалъулаб !!мугIруздаги !!Каспий !!ралъадалдаги гьоркьо(б) бугеб нух лъалеб !!букIараблъи !!гьелъие гІоло гьелда баб !!альАбвабилан !!Рагьабазулги рагьун цІар таманча !!букIараблъи.
!!ГIабдулкарим разилъи !!«Тадвину фигура тарихияб !!Къизвин» абурав !!тIехьалда гІемераб !!хIадисал !!рехсон пахруго !!Къизвиналъул дагъистаналъулаб хиралъи
кІвар кьезе бецІккараб жо буго гьеб ракь хиралъи ахир зама-заманалда цІакъго-цІакъ цІикІкІине букІине
!!Къизвин !!Ираналда бугин абулеб !!цоцоязеги жаваб тІадгьабизе
гьеле гьеб !!хIадисал !!рукIиналъ дагъистаналъулаб !!жиндего кІвар буссинабизе !!Салман !!Фариси абизе !!Гьурайрат !!Хузайфа !!Ямани гІадал кІудияб !!асхIабзабазул гьеб гІахьаллъизе гьеб ракьанда !!гъазаваталда.
нилъ гІумру жани(б) !!гьабулеб гьаб ахирияб зама-заманалда ки(б) ислам цІикІкІун !!тIибитIун бугеб !!Дагъистаналдайищ яги иранай !!Къизвиналдайищ.
дагьаб !!цебегIан !!интернеталда батизе !!Къизвин шагьар !!Ираналдацин гІемер(го) лъикІалан(го) гурелъул гІадамазул !!шагьарлъун !!рикIкIунилан.
!!Дагъистанилан абизе бусурбаби хирияб !!ракьлъун рикІкІине ва гьани(б) бачІине гъираялда рукІун
гьеле гьединаб !!хIадисаз !!Маслама кабина !!ГIабдулмаликил нухмалъи зама-заманалда бачине !!Дагъистаналде !!Мосулалдаса ва !!Шамалдаса !!24 азарго хъизан
сунца рикІкІадаб ракьанда рагъухъан !!гурелги !!азаазар хъизан !!лъималгун дандерачин !!бегьулел алжан ракь !!хIадисаз гурони
рохалида гьарунчи !!Рашидица !!Дагъистаналде гочинабизе Т азарго хъизан
гьарунчи !!Рашид хвел гьев чІужу !!Зубайдат жийго чІана кІиго !!васгун цадахъ !!Дагъистаналде.
гьеб !!Дербенталда хвезе ва !!Кырхляр хабар вукъунвакк пахруго
гьебго гІемераб жо бицине
!!ШихсагIидовас лъале-хъвалеб буго !!гIарабалракълилал гІадан !!суфиял !!шайихзаби гІалим !!Дагъистаналде !!ХХVII !!гIасруялде хвезегІан !!рачIунел !!рукIанилан.
!!I99I сон !!МахIачхъалаялъул кІудияб мажгит !!имамлъун !!вукIарав туркав захІмалъи !!Джошкун бугеб бакІалда гьеб цебебигъ !!рехсараб дагъистаналъулаб Т алжан ракь !!буго»ян абурав !!хIадисалда тІад хабар бакк-баккизе
!!Гьелдаса хадубквад !!Дагъистаналде щвезе гъира кквезе !!Аллагьасде гІемер(го) !!гьаранила ва тІадегІанаб аллагь жиб дугІа къабул(го) !!гьабунилан.
дагъистаналъулаб Т алжан !!ракьДагъистаниял ва дин рекъел !!щулалъаги !!рагъкьал къотІи рагъ питначи !!мигьлъун !!тIагIагиРоссиялде данде квер !!борхизеянХиял !!гьабулезул гьод !!рекаги.
дару !!учузлъаги !!аптекабазда унтарал !!дагьлъаги !!больницабаздаРишватал !!росулел !!тохтурзабазеАллагьас къотІи къвакІараб хІукму
рехунтезаби абтар хур хІалтІизабизе хІал бугеб гІолилал кодо(б) !!босагиКьощнол !!къалабахъе !!квентIех !!рехулелЧамгIанлъараб агьлу !!кантIизабеги.
!!Коррупция тІагІине гІумру !!гвангъаги !!Ришватазул рухьен !!бичбичун !!агиГьарулел !!цIикIкIаги чехол !!дагьлъагиУлка !!цIунулезе халкъ !!гIемерлъаги.
чІагого алжан щунгъар кепалда бугеб !!«Кутузул» !!тIомазда тІад цІа !!бакайги«Райский !!уголокал» кодо(б) !!ругезда рукъ !!бокIназда борохь !!къинлъаги.
аллагь !!рехсоларел мунапикъ жужахІ гІиндамес тІупуннакІкІ !!хутIаги.
!!Чохьое !!хIалтIулел !!чиновниказдаНагIанадул тІил тІад !!расандаги.
гІадлу !!щулалъаги закон !!къвакIаги вахІшилъи !!лъугIайги гІаданлъи !!цIикIкIунРахьдал мацІ цІунизе тадбир тІадгьабизе це(в)етел !!рахъунезул гуч !!щулалъаги.
!!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВ !!Россиялъул !!журналистазул ва !!хъвадарухъабазул союз член захІмат ветеран
цІияб сон гьари шагьар къотІно(б) унго !!цоясда бихьизе аббревиатура сурат !!бахъулеб офицер абизе кІалтІа реклама защитник хІалкІвараб бакІ
!!Гьесие бокьизе жибго шуризе кино !!бугебали лъазе
!!КигIаналде гьани(б) аббревиатура сурат !!бахъулебян гьикъизе бихьинчи
гьани(б) вакъунчи чІезе !!мугъги !!экраналдехун !!кьунян !!къадада хІалкІвараб кІудияб махх !!листалда цевечи !!эхетизавула чІужугІадан гьев
!!Гьелдасан !!рачIунел квар чІвазе школа !!калейдоскопалда рекъараб !!устройствалда.
хІухьел !!цIагеян !!гьесдаги абизе чІужугІадан !!кнопкаялда килищ чІвазе
!!Телескопалдасан !!гIурччинкьераб канлъи кунчІизе
Т !!ЛъугIана метер вачІа сурат !!босизеян абизе гьеб
нахъисеб къо кІудияб гъираялда рокъоб !!суратги божунгутІи гьеб !!кьеразухъ !!валагьулаго ракІ !!хинлъун ине гьав
цІакъго-цІакъ гвангъараб кьер букІине бетІер !!сверухъе.
лъикІго !!валагьидал буго канчІаб гІурччинккараб кьер гъвари лъабго хІарп !!«Лох» !!гьокIокIабун.
беке-бекерун !!офисалде гвенд ццин бахъине гьикъизе гьав
лъикІго !!ялагьун чІужугІадан жаваб кьезе
гІемер(го) лъугьине чІужугІадан шуризе кІкІара гьереси !!бицунарин гьев !!божизавизе.
хІасил !!кколареблъи !!бичIчIидал гьеб нахъехун сверизабизе сурат ва абизе гьадин балагьизе гьани(б) кино букІаниги !!«Лох» гьечІо хІарп !!релъарал пахруго !!римазул !!хIарпазда.
кІудияйчІужу эбел бицун букІине италияй !!ругилан.
!!Къокъго абизе бихьинчи !!аураялдаса разиго хутІизе
цІияб сон махсара аббревиатура сурат ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Райадминистрациялъул хІалтІухъабазул халкъияб собрание депутат жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж !!Россиялъул печать къо нуж профессионалияб праздник
гьеб байрам цолъизабизе !!киналго гІуцІарухъан !!хъанлъиялъулаб хІалтІул гІадан !!гьезие рагьизе !!кинабго !!информациялъулаб гІатІилъи кьезе !!гIамалхасияталъулал ориентир лъугьинабизе гІаммаб битІараб !!пикро.
нуж араб !!лъугьабахъинал !!рихьизарулеб куцазе ракІжубараб букІине ниж хІалтІи гІадамал къабул(го) !!гьабулеб !!куцги !!нужехъ буго хІалтІи цебебигъ дандерачин ва район къадру !!борхизабиялъул !!цебехъанаб роль
нуж цІорораб хІалтІул !!кумекалдалъун рес буго !!районалда !!лъугьунел !!лъикIалгун махІквеш !!хисабасиязул !!халкъалда лъазе
нуж !!ракIракIалъулаб жигараб гІумру композиция !!лъугьунелде бугеб битІараб балагьи захІматаб ва пайдаяб хІалтІухъабазул бетІер къулизе !!нужее.
хІурмат тІадгьабизе нуж !!печаталда !!хIалтIулаго араб !!гIемерсаназул хІалтІухъабазул цІияб !!гIелалда гІумру !!бичIчIизабиялъулъ абхазиялъулаб !!бутIаялъухъ ва !!хIалбихьиялъухъ.
биччанте нуж махщалилав иш !!хадубккунги гІадамал !!гъирацIаялъулаб !!ахIвалхIал гІуцІизе гьеб битІараб !!гIумроялде халкъ !!тIобитIизе.
сахлъи !!талихIрохел нуж ва !!гIагаразе.
адаб-хІурмат январалда район !!администрациялда букІине !!аппараталъулаб данделъи
гьеб нух бачине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
дие бокьи-бокьунгутІи буго гьаб !!соналда нуж щивав хІалтІул хІасил кколе-кколелъу(б)е план букІине хІалтІул качество лъикІлъи щивав бутІа лъезе ва район !!цебетIеялъе рес !!ралагьизе»ян бихьизабизе азарилбетІер
!!ДандчIваялда бицине цого кІвар бугеб !!суалазул лъазе къеркьей !!эпидемиялъул бугеб хІал !!жагъаллъарал рукъзал ва !!цогидалъулги.
азарилбетІер гьелда !!хурхарал суал !!тIураялъе !!жавабиязе !!тIадкъаялги кьезе
!!Аппараталъулаб данделъи данделъи сон район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана !!«УСЕЗ И !!ЖКХ» !!МБУялъул хІалтІухъабазул данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе гьеб !!организациязул хІалтІул жаваб !!кьолев азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъиялда гьоркьо(б) абхазиялъулаб аслияб суал букІине !!районалда рачел бакІаризе хІалтІул ин
гьедин араб !!соналда !!проектниябгун !!сметнияб !!документацияги тІадгьабизе !!районалда !!хIалтIулеб буго !!32 объект !!гьездасан адаб-хІурмат тІадгьабизе !!лъугIун буго
росурагІалда !!щвезабизин социалияб кІвар ай гІадамазул гІумру вагьабияй качество !!лъикIлъизабиялъе !!рихьизарурал объект рачел пахруго район !!росабалъ.
гьедин !!Унсоколо араб !!соналда Т !!объекталда хІалтІи тІадгьабизе байбихьизе гьанже Т объект !!лъугIунги буго
бачІунеб !!соналда росурагІалда бахъинабизе буго !!Унсоколо росулъ !!бахъулеб лъел !!суалги гьединго базе буго !!I20 лъимер бакІ бугеб лъимал ах
!!Кинабниги !!поселокалда байбихьи лъезе буго Т !!объекталъе.
!!Рихьуни Т !!объекталдасан !!лъугIун буго !!2.
!!Майданскиялдасан Т объект кІвезе тІасангурде транспорт !!Министерствоялдасан !!переченалде гьоркьо(б) босизабизе
!!Гьабулеб буго лъим бахъи !!документация.
!!Балахьуни росулъ !!хIисабалде божунгутІи буго !!парковияб гарнизон тІадгьабизе гьединго бахунеб-толеб буго !!320 лъимадул бакІ бугеб школа базе росурагІалда !!бахъинабиялъе !!гьарулел !!хIалтIаби.
!!ХъахIабросулъ тІадгьабизе росурагІалда бахъизе футбол полиглот бахунеб-толеб буго гьени(б) !!I20 цІалдохъан бакІ бугеб школа исанаялъе !!документация хІадури
!!МокIсохъ !!хIисабалде божунгутІи буго Т объект базе гьеб кквезе школа !!пищеблок ва !!ФАП.
!!ХарачIи росулъ росурагІалда бахъизе лъел рогІоро дандерачин бахунеб-толеб буго !!Унсоколоса !!МокIсохъе нух бахъи !!хIалтIиги !!ГIашилтIа росулъ !!хIисабалде божунгутІи буго !!парковияб гарнизон тІадгьабизе
!!I60 цІалдохъан бакІ бугеб школа исанаялъе !!хIалтIабиги !!гьарулел пахруго
рачел бакІаризе !!суалгун адаб-хІурмат январалда район бетІер вехь
нур !!мухIамадовас хал тІадгьабизе !!районазда гьоркьосеб !!визабазул ва !!хъвайхъвагIаязул !!ОВИР !!минаялъе !!гьабулеб !!ремонталъулал !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц
!!БетIергун цадахъ хал замгьариялда гІахьаллъизе !!«УСЗН И !!ЖКХялъул» !!нухмалъулев аб
нилъ !!районалда гьабсагІаталда !!ОВИР рагьи жигараб хІалтІи бахунеб-толеб буго
гьеб !!рагьизехIисабалде божунгутІи буго гьаб сон !!тIоцебесеб !!кварталалда.
гьеб рагьи жигараб кумек !!гьабулеб буго !!Россиялъул !!районалда бугеб !!ОМВДялъ.
!!Гьиматовас жибго !!кабинеталъуве ва гьени(б) тезе райком !!идеологиялъул отдел секретарь вехь
дун гьеб зама-заманалда !!хIалтIулев !!вукIана !!КПССалъул райком идеологияб отдел заведующий !!замлъун.
дида цебебигъ райком секретарь лъезе дун киданиги тІад !!ургъичIеб амма район цІикІкІараб кІвар бугеб суал
дида гьени(б) абизе рагІи !!батичIо кІалди(б) лъим !!босарав гІадин чІуни хутІизе
дица гьелда абизе гьеб иш дихъ !!лъугьунаро ва дун дирго хІалтІизе !!теян.
гьел райком секретарь дие ургъизе къо кьезе
гьеб суал дица !!рокъосезда дандбазе ва нахъисеб къоябго дун ана анонимка
мун коммунист партия битІараб бакьулъбакІалда ине кквезе хІадурлъи тІадгьабизе !!КПССалъул !!обкомалде !!инеян абизе гьев
!!КПССалъул обком !!пропагандаялъулгун агитация отдел !!инструкторасдаса байбихьизе !!идеологиялъул !!секретарасде хвезегІан !!тIобитIана !!диргун !!гарачIвари.
дир !!букIинчIо кино букІаниги хІалбихьи кин газет !!гьабулебали дида !!лъалароан.
!!ТIоцебе хІажат букІине хІалтІул гІуцІи лъазабизе ва басандизе кІвар кьезе !!кколебали.
гьеб !!мурадалда дун ана !!Хунзахъ район росдал !!захIматчи» газет !!редакциялде.
гьеб зама-заманалда !!редакторлъун !!хIалтIулев !!вукIарав жиб гІемер(го) санал хІалбихьи бугеб лъикІалан(го) журналист !!Камалудин !!ГIабдуразакъовасухъе щвазе
гьев !!мухIканго бицине ва бихьизабизе редакция хІалтІул къагІида
гьев !!малъиги гІадахъ божунгутІи байбихьизе дица дирго хІалтІи гІуцІизе
!!Редакциялде дун хІалтІизе квачараб мехалда газет макъала !!рищулел рукІун квер
гьеб зама-заманалда !!наборщицабилъун !!хIалтIулел рукІун месед !!ИсмагIилова !!ПатIимат !!ХIамзатова ва !!ГIайшат !!Шахбанова гьей !!йик1ана !!верстальщицалъун.
дица кидаго цебебигъ суал лъезе квер захІмат !!техникаялдалъун хисизе
гьеб суал дандбазе Г !!оскомиздательствалъул !!начальникасулгун ва гьев дир пикру рахъ кквезе
амма захІматаб суал букІине гьеб !!районалда !!специалистал гьечІолъи
гьеб ричІизе !!МахIачхъалаялде Т бакъ-моцІ !!курсазде.
хадубквад квачазе гьеб !!ишалде гъази !!Казачиевги.
!!Гьабсаг1аталдаги гъази !!хIалтIулев щуго ва гьев газет макъала бищизе !!компютералда.
гьеб цІалунчагІи !!лъугIарабго Г !!оскомиздательствалъ кьезе линотип ва газет макъала къурущине гьелда ва гьеб !!хIасилалда кІиго хІарп !!рищулел эркенлъизе захІматаб !!хIалтIудаса.
Г газет гьумер хисизе лъикІаб рахъалдехун
хІалтІухъаби байбихьизе цІикІкІун кІвар кьезе критикияб макъала гьеб !!гьурмазда !!рахъиялде.
амма гьезул кколе-кколелъу(б)е хІасил къадараб !!букIана.
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи редакция !!предложениялда рекъон !!КПССалъул райком !!агитациялъулгун пропаганда !!отделалда цебебигъ гІуцІизе !!газеталда !!рахъарал ва радио гьурал критикияб !!макъалабазда тІад хІалтІи !!гьабулеб общественнияб совет
гьеб !!советалъул !!данделъиялдеги рихьахІине критика !!гьабураб отдел организация !!магIишатазул !!нухмалъулезда !!лъазабулаан !!газеталда !!рихьизарурал критикияб !!макъалабазда тІад !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ !!редакциялде лъазабизе берккей хІакъалъулъ
гьеб !!хIасилалда !!кьучIдасанго хисизе критикияб !!макъалабазул хІасил берккей
!!Гьелъие нугІлъи !!гьабулеб цо мисал !!рехсаниги гІел
!!Редакциялде бачІине !!«Унсоколо» совхоз !!ГIашилтIа !!отделениялда пуланаб чи цІикІкІун пенсия бахъи гІоло гьев !!гьабичIеб цІикІкІараб хІалтІи тІад лъале-хъвалеб !!бугилан.
гьеб !!хIужаялъул хал тІадгьабизе чанго нух щвазе !!ГIашилтIе.
гьеб !!кьучIалда !!газеталда бахъизе !!«ПатахIил !!хIалтIиги хІалтІухъабазул свараб !!мухьги»абураб фельетон ва гьеб !!хIасилалда гьесизе !!бахъичIо !!кколелдаса цІикІкІун пенсия
район газет редакция !!хIалтIулаан !!КПССалъул райком !!нухмалъиялда гъоркь гьеб орган !!хIисабалда.
цого !!магIишатазе кІигьарурал критикияб !!макъалабазе гІоло редактор гІемер(го) !!ахIулаан !!райкомалде.
гьеб рахъ хІакъикъияб гІунгутІи букІаниги анонимка
Г !!орькил !!цIаралда бугеб колхоз критика тІадгьабизе !!бегьулароан.
колхоз !!кинабго рахъ !!цебесеб кьурдабигъ !!букIунаан.
хІакъикъаталда иш гьедин !!букIинчIеблъи !!редакциялда !!лъалаан.
масала гьеб !!колхозалдаса !!МухIамадова хІайиз !!районалда !!рикIкIунаан щибаб !!гIакдадаса !!бечIчIулеб рахь цІикІкІун !!бечIчIулей !!дояркалъун.
колхоз !!хIисабалда рекъон !!гьелъухъ букІине адаб-хІурмат гІака !!хIакъикъаталдайин абизе адаб-хІурмат ва гьеб !!хIасилалда !!рахьги цІикІкІун !!букIунаан.
гьеб рахь цІикІкІун !!бечIчIиялъе хІакъикъияб гІилла бихьизабизе макъала !!газеталда бахъизе ва !!гьелъие гІоло дун !!КПССалъул райком !!бюроялде ахІизе
гьебго колхоз !!гъутаналъул ракьанда !!рекьарал !!овощал хвезе таманча !!ругилан критика тІадгьабизе макъала !!газеталда бахъизе ва !!гьелъухъ дие бадибчІвазе тІадгьабизе гьединаб макъала !!газеталда !!рахъугеян лъазабизе
гьеб !!саназда ниж гІадаб кІиго !!полоска бугеб газет редакция захІматаб !!суаллъун букІине кІиго батІияб кьер бугеб щакъи газет къватІи(б) биччазе
кигІан захІматаб иш букІаниги !!праздниказде !!КПССалъул райком !!конференциязде ниж хІалбихьизе кІиго !!кьералда газет кьабизе
захІматаб ва жавабчилъи цІикІкІараб хІалтІи букІаниги редакция хІалтІи букІине интересаб жавабчилъи цІикІкІараб къадру ва къимат бугеб
гьедин !!батилаха дунги гьеб иман-диналдаса хутІизе адаб-хІурмат сон
!!Гьелдаса хадубквад черх сахлъи иш лъикІ !!букIинчIого хъвазе !!гIарзагун дун !!хIалтIудаса нахъа ана
гьеб зама-заманалда республика !!«ХIакъикъат» газет редактор ахІмакъ
!!ГIариповас дида абизе мун гІадал бихьичІого кьезе !!гIарзагун !!редакторлъиялдаса нахъа бахунеб-толеб !!чи»абун.
гьелда дир черх хІал лъалеб букІине !!батилароха.
рукІун хІалтІухъабазул гІемераб лъикІалан(го) !!рахъалги ва !!гIунгутIабиги.
аслияб къагІидаялда газет !!гьабулел чагІи !!мухбирзаби ва редакция коллектив кквезе
гьелда ракІжубараб букІине редакция !!тIолабго !!хIалтIиги.
гьедин нилъ !!районалде газет къватІи(б) биччазе типография гІуцІизе витІунчи квачазе гъуни район !!КIкIуяда росулъ !!ХIасанов мухтарияб
гьев захІмат болнух бицен ниж гьаризе !!Мухтарил яс !!Хадижат !!ХIасановалда.
дир эмен !!ХIасанов !!Мухтарица редакция хІалтІи байбихьизе гъуни район цІияб !!Гъуниб» !!газеталдасан.
!!I923 !!соналда гъуни район газет !!типографиялда гьелда агроминимум буго типография хІалтІи
Г !!азеталъе материал балагьизе ва газет кьабизе
гьедин гьанжесеб !!борхулеб буго !!825 гъурущ
гьедин вагьабияй !!27 !!млн.
гьеб букІине редакция !!бищунго захІматаб ва кІвар цІикІкІараб хІалтІи
типография хІалтІизе лъикІго гьев !!ругьунлъараб мех эмен битІизе !!Хунзахъ !!редакциялде.
гьени(б) !!редакторлъун !!вукIана рещтІада !!ХIамзат.
инсул лъикІаб махщел букІине кечІ !!гьаризеги ва !!хъвадаризеги.
!!ХIамзатие цІакъго-цІакъ рекІен гІанса !!бугоан цо !!магIлисес !!кIкIуядисесе лъабазаралда биччараб !!хIамиде !!гьабураб кечІ
биине анкь !!балелде !!магIлисес доб хІама бигъине буго
гьедин !!I937 !!соналде хвезегІан хІалтІизе щуго эмен !!Хунзахъ район редакция !!типографиялда.
!!I937 !!соналда рагьун буго !!Болъихъ !!районалдаги редакция
лъабго моцІалъ эмен витІунчи щуго обком отдел !!Болъихъе типография гІуцІизе
гьебго сон декабралда эмен витІунчи щуго !!Унсоколо !!районалдеги.
гьеб рукІун пахруго !!бищунго захІмат рагъ !!цересел сон
!!Унсоколо редакция !!типографиялда хІалтІи букІине цІакъго-цІакъ захІматаб
цо гьитІинаб рокъоб букІине хІарп !!рищулеб бакІ
!!Гьенибго букІине !!жибжиб тІехь хІарп жани(б) лъалеб ракьгІисинал !!къотIелалги бугеб !!кассаби.
гьеб !!кассабазда нахъа !!рахъунги чІуни къо цого !!хIарпккун дандбазе !!гьабулаан рагІи
хадубквад гьеб !!лъугьинабулаан мухъ гьеб !!гIолаан !!колонка.
щибаб материал !!бищулаан !!сардалкъоял ратІа !!гьаричIого.
!!Къокъго абизе !!букIунароан хІалхьи тІадгьабизе замана
хІалтІул гІемерлъи заман !!букIунароан гьанже гІадин къаде !!кваназегицин.
зодо(б) бугеб !!квенги кваназе къасиги-къадги ахир-къадги !!гьабулаан хІалтІи
Г газет бахъине къватІи(б) !!биччазегIан рекІен рахІат !!букIунароан ва хІалтІул къо !!лъугIулароан.
къваригІине рукІун хІалтІизе ругьун гьаризе хІалтІухъаби
эмен хІалтІизе ругьун гьаризе тІонтІросине пахруго !!редакторасдаги абизе !!Унсоколоса !!МухIамад !!СагIадулаев !!ГIашилтIаса !!Сулейман !!Шамилов !!Унсоколоса !!Исмаг1илова месед газет кьабизе !!станокалда ругьун тІадгьабизе !!Унсоколоса !!ГъазимухIамадов !!ХIусен !!ГIаштил.
доб замана !!редакторлъун букІине щуго !!ГьоцIалъа Г !!айдалов !!МухIамад.
рагъ !!саназда !!Унсоколо райком !!секретарьлъун !!вукIана !!Даниялов !!ХIажагIали.
эмен цІалунчагІи буго !!ликбез дагьабги Т моцІалъ
доб зама-заманалда гьев !!вукIана лъазе бугеб чин
рагъ сан рукІун пахруго цІакъго-цІакъ захІмат
гьеб мех !!вук1арав редактор !!Рихьуниса !!Шамилов !!АхIмадги !!рагъде ине эмен хутІун щуго !!кинабго !!хIалтIиги тІад кквезе
къасдекунчІ !!гIенеккун рагъ !!сводкабазул !!баяназухъгин !!кинабго хъвазе !!босизеги кколе-кколелъу(б)е букІине буго !!редакциялде.
!!Радалго !!газетаги кьабизе къватІи(б) кьезе кколе-кколелъу(б)е букІине буго
лъикІго !!хIалтIиги лъалеб газет !!кьабулев чи !!печатник !!ГъазимухIамадов !!ХIусейн ине чвахунцІад щуго !!военкоматалде !!рагъде !!вит1еян.
!!Столоваялда цо нух бокьулеб букІине буго !!гьазие !!сордокъоялда жани(б) квен хІалтІул !!мухьги баха-толеб букІине гьечІо
!!Рагъда !!ругез !!рачIарал !!кагъталги эмен !!цIалулел рукІун пахруго ва !!гьезухъе лъале-хъвалеб рукІун пахруго
цо !!унсоколосей ячине бахІарчиго гъвар-гъвариялда !!вугев !!росасухъе кагъат !!хъвайян.
гьалдезе гьеб хъвазабизе буго лъабго къо буго хІама тІагІине дие дур армия щибго хІажалъи гьечІо гьаб кагъат !!щварабго гІебеде вачІа
!!Рагъдаса !!вуссиндал гьев бадибчІвазе буго эмен !!долъни !!абилин дуца щай додин !!хъварабилан.
бокьи-бокьунгутІи !!бугониги инсул !!рагъде ине изну кьезе гьечІо !!ХIажагIалица.
гьев эмен абизе буго !!«ГIолотIа !!кьот1е рагъ свараб !!мехалъги нилъ изну гьечІо хІалтІи !!тезе»абун.
гьевго дир эбел Г !!енуса !!Паидатилги !!къисматги байбихьизе !!редакциялдасан.
!!Рагъда хадусеб санал !!I949 сон рентген нарт босизе бачІине кколе-кколелъу(б)е рукІун пахруго !!Унсоколоре.
!!ХIамаги бачине нарт босизе ячарай !!Паидат хасало !!заманги букІине нарт !!бичулев оригинал !!вачIинчIого !!квачанги букІине !!редакциялде жани(б) хинлъизе лъугьине !!йиго.
!!Гьесие гьеб район гІадан кутакалда !!рокьулаан.
!!Вукъунги гьев щуго !!Унсоколо росдал !!хабалалъ.
гІумру тІадгьабизе гьеб сузе !!кьурабгIан !!мехалъСваканищ.
У бергъезе таманча !!хIалхьиги !!гьабеГъоркье !!вортанищ мун !!къисматги !!бигъунГьудулас квер далакьегийин дагьабги !!талихIин.
гьечІого хутІараб гьари банан камизе !!хутIиларо !!гьарараб жо !!кьеКъимат !!гьабичIебищ дур ццин !!бахъунгеДуе нуцІа къанил мун тІад !!вуссунге.
мун !!кантIизавизе бокьи-бокьунгутІи батизе !!ГIодовеги биччазе гІин тІамизе !!рагIухъМун гъоркь рехизе архив !!гьабуниГIакълу цебебигъ бачине бекизе !!чIоге.
гъарин-мискин !!бугониги гъоркь рехизе тІад лъугьине бецІизе !!гьудуласда !!гьебДуе ракІ рагьазе !!дуцаги !!рагьеАмма ракІ тІину къватІи(б) !!кьоге.
санал сан сокІкІине лъугІизе гІумру хадубквад ракІ бакъвазе квешлъи !!гьабугеДаим !!дунялалда !!рукIунарелъулРакIал гІадамазул !!сукIизаруге.
ине дурго сан !!цоцоккун тІад кида ахир-къадги ккезе гьаб !!малъиялдеБацIад цІунизе дуца !!намусги !!яхIгиАллагьас цІунизе рацІцІалъи !!ккурал.
гІолилал цІияб сон насихІат ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине !!муниципалитетазда !!эпидемиялъул рахъ бугеб !!ахIвалхIал ва бахунеб-толеб !!вирус !!тIибитIизе !!тунгутIиялъе !!гьаризесел тадбир
!!ВКСалда гІахьаллъизе район бетІер ва гьоркьо а(б)али суал !!хъатIулел гІадан
нилъ !!муниципалитеталдасан !!ВКСалда гІахьаллъизе бетІер вехь
гьабсагІаталда !!кисакибего дунявияб авал !!бокIназда хІалуцараб хІал буго !!коронавирусалъ унтарал !!цIикIкIунел !!рукIиналъ.
гьеб !!тIибитIунгутIиялъе гІоло нилъ !!территориялда кидагосеб хъаравуллъи чІезабизе буго
гьедин жакъа !!Унсоколо район !!больницаялда пахруго !!29 чин
гьезул адаб-хІурмат австралиязул буго !!пневмония !!коронавирусалъ унти щуго адаб-хІурмат чин
азарилбетІер !!бихьизабухъе !!регионалда !!вакцинация вагьабияй иш !!гIодобегIанаб буго
гьеб !!рачунел пахруго !!захIматго !!унтиялде ва !!хвеялде.
унти !!бахиналъул хІинкъи гьабсагІаталда цІикІкІараб буго
жакъа кІикъоялда !!вакцина тІадгьабизе буго !!66 гІадамал
!!Вирус !!бахунгутIиялъе !!гьабулеб цІо гьодорлъи ва !!вакцинация вагьабияй рес кьезе район !!халкъазда гьоркьо(б) гьеб !!хвалилаб !!вирус !!тIибитIунгутIиялъе.
бичІчІ нуж !!цIодорлъиялда ва пикру вагьабияй !!бажариялда ракІжубараб букІин нуж сахлъи ва !!гIумрогицин.
!!Коронавирус !!Оперштабалъул данделъи адаб-хІурмат !!марталда район !!администрациялда !!цIидасанги !!данделъун букІине !!оперативияб штаб
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе !!муниципалитеталъул !!территориялда цІидасан !!тIибитIулеб бугеб !!омикрон дезинфекция !!тIибитIунгутIиялъул !!мурадалда !!гьарулел !!хIалтIабазул.
!!Роспотребнадзоралъул !!баяназда рекъон январь мицІир ахиралда хехаб къагІида !!ковидалъул цІияб штамп !!тIибитIизе рес бугин !!бихьизабулеб буго
!!Халкъалда гьоркьо(б) цІакъго-цІакъ !!вирус !!тIибитIунгутIиялъе гьоркьо къотІизабизе кквезе бертаби !!кверкьей !!цогидалги цІикІкІараб гІадан данде !!ракIарулел тадбир гьари
!!Оперштабалъул !!хIукмуялда рекъон гьав кІикъоялда гьеб гьаризе !!гьукъулел пахруго
гьадинаб !!ахIвалхIалалда банкет !!залалги кквезе гьединаб халкъ !!бакIарарал тадбир !!гьарулел !!ратани штраф лъезе пахруго
цадахъго халкъ !!вирусалъ унтарал хІули !!ккунгутIиялъе гьаризе нуж цІодорлъи !!гьабеян !!кверазе дезинфекция тІадгьабизе гІемераб гІадан данде !!руссарал тадбир !!тIоритIуге бертаби магІирукъ гьари гьоркьо къотІизе тезе !!унтаралгун дандчІвай !!гьариялдаса цІунизе
гьеб кІудияб кумекчи букІине буго !!медперсоналалъе.
санал нилъ сахлъи !!хъаравуллъуда чІуни жибго !!унтиялде !!рачIинчIого !!хIалтIулел !!гьезие !!дагьабниги квербакъи тІадгьабизе !!бегьилаан.
бичІчІ нуж нуж !!гIакълуялда !!цIодорлъиялда ракІжубараб жо гьабсагІаталда гІемер(го) букІин нуж !!цIунулеб буго !!нужергоги аскІо(б) !!ругезулги !!гIумро.
адаб-хІурмат январалда нилъ район !!администрациялда гьеб бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе !!Гумбет район азарилбетІер иш !!тIуралев !!Гъалип !!Гъалипов.
масала !!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазул !!гIорхъода !!триумфалияб арканал гъерлъей
гьеб букІине буго кІиябго район тарихияб гьудуллъи символ гьезул бечедаб тарих ва канаб букІинесеб цадахъ нахътІами рес бокьулеб !!хIужалъун.
!!ХIалтIулаб !!сапаргун !!Дагъистаналда !!медиказ тІатинабизе тІоце(б)е !!бесеб !!омикронштамм.
республика Г !!оспотребнадзоралъул управление !!лъазабухъе !!омикрон !!коронавирусалъул !!мутациялъ унти щуго !!38 сон бугеб бихьинчи
гьеб !!штаммалъул !!вирус букІин чІезабизе !!Ставрополалъул !!гIелмуялъулгун !!цIехрехазул !!тIагIуналде данде !!хIалтIулеб !!институталда !!секвенированиеги тІадгьабизе
!!Бищунго цІикІкІараб пособие гьанщезе гьоркьо(б) !!къотIичIого !!хIалтIулел рукІун гІодоргьунарал чІезе !!ккаразе.
!!ТIоцебесеб Т моцІалъ !!гьезие кьезе баха-толеб бухІараб харж !!75 процент
!!Бищунго !!гIодобегIанаб пособие кьезе !!цебеккун !!хIалтIулел !!рукIинчIел гІемераб замана !!хIалтIиги гьечІого гІодоргьунарал чІуни рекІарал гражданал проект дагъистаналъулаб !!Правительствоялъ !!хIисабалде божунгутІи буго жеги школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал !!организациязул !!ахIвалхIал !!лъикIлъизабиялъе !!«I00 !!детсадов» абурав республика проект хІалтІизе биччазе
гьеб !!гIумроялде бахъинабизе буго тІасангурде !!Экономикаялъулгун !!территориалияб !!церетIеялъул !!Министерствалъ !!«I00 школа !!проектго гІадин
гьеб !!проекталда гІахьаллъизе !!муниципалитеталъ кьезе кквезе кьучІ бугеб заявка
проект тІад бищизе !!конкурсалъулаб !!ахIвалхIалалда ва тасдикъ тІадгьабизе тІасангурде !!Правительствалъул !!хIукмуялдалъунян бихьизабизе !!ведомствалъул жавабияб !!нухмалъулев !!Руслан !!ГIалиевас.
гьелда гьоркьо(б) капиталияб !!ремонталде !!хIажаталлъун пахруго !!300 учреждение
цо проект !!бюджеталда сан бокьулеб !!субсидиялъул къадар букІине буго лъазе къеркьей учреждение проект !!хIисабсуалалда рекъон
гьени(б) гьоркьо(б) бачине бегьизе Т хвезегІан !!субсидиялъул !!къадаралъухъги балагьун
гьеб проект иман-диналдаса гьоркьо(б) цоги бакІ !!финансирование къабул(го) тІадгьабизе гьечІо
хІалтІул аслияб шартІ букІине буго !!«I00 школа проект гІадаб
баян !!«I00 школа республика проба агитколлектив !!Дагъистаналда !!хIалтIизабулеб буго Т сон
!!НурмухIамадовасул ва республика халкъияб собрание депутат анонимка
гьеб дандчІвай аслияб !!гIиллалъун букІине !!лъайгун тарбия къеркьей хІалтІухъабазул тІадегІанаб !!махщалидалъун ратІа !!гьарулел школа !!педагогазе хІурматияб !!грамотабигун !!сайгъатал кьей
гьалбал дандчІвазе тІадгьабизе миллияб !!ретIелги ретІине !!баркалаялъулаб !!кIалъайгун !!кванилал !!нигIматазде !!ахIигун ва лъикІаб !!гьарарахьигун.
хири !!саназда тарбия лъазе къеркьей лъикІалан(го) хІасил !!росулел пахруго гьеб школа педагог коллектив
гьени(б) хІасил бокьулеб къагІида хІалтІи !!гIуцIаралъухъ школа директор амру
!!ГъазимухIамадовасе хІурмат грамота кьезе тІасангурде аванс депутат анонимка
гьеб щвазе хІалтІи лъикІ !!бачунел !!педагогазеги.
!!ГIуцIадго !!хIалтIулезе шапакъат адаб-хІурмат январалда !!Унсоколо район бетІер ва !!терроризмаде данде гъоркьечІей комиссия предикат
!!НурмухIамадовас жибго хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ замагалъараб
!!ХIамзатовгун цадахъ гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика !!Антитеррористическияб комиссия !!заседаниялда.
гьеб бахунеб-толеб букІине бокс !!форматалда.
къо !!темаялда !!ралагьулел рукІун лъазе къеркьей организация !!терроризмалдаса !!цIуниялъул !!суалалъухъ.
данделъи ахиралда азарилбетІер !!бихьизабиялда рекъон дандчІвазе тІадгьабизе хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул гелдо !!«ЧСБ» гелдо хъулухъ начальник
школа цІунизе !!ЧСБ !!ЗахIмалъаби адаб-хІурмат январалда !!Унсоколо !!районалда букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги !!«Дагестанская !!энергосбытовая компания какао директор иш !!тIуралев максим !!Долголевасулги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов район собрание предикат
!!Юсупов !!Унсоколо !!РЭСалъул !!нухмалъулев анонимка
гьел !!дандбалеб аслияб суал букІине !!захIмалъилъун лъугьине бугеб гІадамал бухІараб !!токалъухъ гІарац !!кьунгутIиялъул.
гьени(б) бицен бакк-баккизе качественнияб къагІида !!электроэнергия бокьулеб !!гьечIолъиялъулги цого !!росабалъ гьеб напряжение хьвагІолеб !!гьечIолъиялдаги тІадчІей тІадгьабизе
!!ДандчIваялда !!бихьизабухъе пахруго !!захIмалъаби гІарац !!бак1ариялъулги ток !!кьеялъулги цІикІкІараб налъи !!рукIиналда !!хурхарал.
гьеб суал !!тIубаялъе тІадегІанаб !!идарабаздасан кумек !!гьариялъулги бицен бакк-баккизе
!!Гьенибго бицине !!муниципалитеталъул !!гIадамалгун дандчІвай !!электроэнергия !!бухIаралъухъ гІарац чара гьечІого кьезе берккей
!!НурмухIамадовасулги район имам !!Советалъул предикат
гьени(б) гІахьаллъизе !!«Служба !!земельнокадастровых !!имущественных !!отнощений» анонимка кІкІара начальник анонимка
!!МухIастанов !!«Молодежь !!Унцукульского район гелдо общественнияб организация !!нухмалъулев вехь
!!АхIмадинов !!«Инсан» !!кумекалъулаб фонд !!нухмалъулев анонимка
дандчІвай аслияб тема букІине !!муниципалитеталъул !!мажгитазулгун !!мадрасабазул буголъи данде кколе-кколелъу(б)е !!документация гьаби !!недвижимосталъул !!пачалихъияб регистрация гьаби ва цогояб !!пачалихъияб !!ЕГРИ Т !!федералиябгун !!информационнияб !!системаялда гьоркьо(б) лъей !!киналго !!объектазул !!хъвайхъвагIай гьаби ва !!бетIергьабилъун !!рахъинари.
буголъи !!документация буголъи !!хъвайхъвагIай !!гьабизелъун гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!«Гъойсубулиялъул эркенаб !!обществалъул !!ХVIIIXIX !!гIасрабазул !!гIелмуялъулабгун тарих культура !!цIехрехазулъ абхазиялъулаб жигараб бутІа гІоло !!«Унсоколо район хІурматияб гражданин абурав цІар ва гІаламат кьезе !!Хьаргаби !!районалдаса !!ГIумар !!Аварскиясе.
!!Баркалаялъулаб кІалъазе !!гьабулаго азарилбетІер бихьизабизе баркизе дуда !!ГIумар !!МухIамадович мустахІикъаб шапакъат !!хъвадариялъе бугеб !!махщелалъухъ тарих !!цIуниялъулъ лъалеб !!бутIаялъухъ.
дуца кІудияб бутІа лъалеб буго гІелму тарих ва этнография !!цIуниялъулъ.
гьаризе дуе !!хадубккунисеб гІумру нух ракІ мурид !!тIурай»абун.
!!ГIумар !!Аварский кквезе Т !!тарихалъулгун этнография тІехь ва пресса автор !!Россиялъул !!хъвадарухъабазул ва !!журналистазул союз член !!Могьохъ !!Къудукь росаби хІурматияб гражданин гьанже нилъ !!районалъулги.
ниж !!информагенствалъулгун бухІараб !!гарачIвариялда рекъон гьелда бакІалда буго авар мацІ !!цIуниялъе ва машгъулаб вагьабияй общественнияб клуб рагьизе
!!ГIумар !!Аварскиясул ахирисеб !!хIалтIабазул гІорхъицояб кквезе !!«ХVIIIXIX !!гIасрабазда !!Гъойсубулиялъул эркенаб общество абурав тІехь
гьеб !!бихьизабулеб буго дагъистаналъулаб культура !!гIумрояшав !!лъазабиялъе !!историказе !!этнографазе !!студентазе ва !!цIалдолезул гІатІидаб !!аудиториялъе.
тарих ва гІадан !!«Ансадерил хІурматияб гражданин цІар лъикІлъи !!азариде !!бахинабеги.
ахираб зама-заманалда !!гIадатлъун лъугьине буго цІияб сон азаралда гъоркь лъимал !!рохизари !!гьезие !!сайгъатал кьей
гьедин тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовасул замгьариялда рекъон !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов щвазе !!районалдаса адаб-хІурмат !!гIажизал !!лъималазухъе гьелда баркизе цІияб сон цІехезе гьезул !!гIумроялъе бугеб рес кьезе !!сайгъатал.
лъимал рукІун Т гъоркьисаялдаса адаб-хІурмат сон !!гIумроялда !!ругел.
лъимал кутакалда рехизе !!праздникалда цебебигъ депутат !!жидедехунго кьураби !!кIваралдаса !!сайгъатаздаса.
гьел ва лъимал !!эбелинсуца !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго анонимка
!!ГIабдулмажидовичасе лъимал !!рохизаруралъухъ ва гІадатияб гуреб !!сайгъаталъухъ.
биччанте лъимал !!рохиялъе !!гьабураб лъикІлъи дур !!азариде !!бахинабизеян !!гьарулеб буго лъимал !!эбелинсуца.
!!БитIарабщинаб жо мекъи !!бихьарабБегьуларебщинаб лъикІалан(го) !!ккарабЧIахIиязул адаб гІодоббахІарчилъи !!рехарабЗаман бачІине буго гьанже !!нилъеде.
!!Бицунеб цо буго ракІ цо буго гІадада(го) замана !!тIамулеб буго
бадибчІвазе тІадгьабизе !!бегьулев !!инсанРакьалда батизе цІакъ(го) захІмат буго
!!Иманисламилан !!ахIулеб буго рихьдае(го) !!гьабулеб !!гIемерлъун !!бугоЖивго щив !!чияли лъазе !!течIогоЦогидалги кквезе кепалда !!вуго.
!!Эбелэмен вац яц !!кIочонел пахруго !!Гьудулгьалмагълъи !!лъугIулеб !!бугоТехника Т телефон аслияб буго цІар лъезе хІаллъалареб заман щунгъар буго
ватІанцояв !!кIалъазегIан ватІанцояв !!чIоларо !!Живжив !!цIакъавилан цевечи !!кIанцIулаАдабхатиралъул нур !!ссунеб !!бугоСабрусахаватлъи !!тIагIунеб буго
нилъ !!хисулел пахруго !!къадарлъун пахруго напс !!квегъиялъул иш кІочене таманча !!бугоБицаралда рекъон къадараб !!хIехьонКъосунеб !!нухалде !!хьетIулел пахруго
бетІергьан нилъ гІакълу кьезе буго !!ГIаданлъун букІине гІумру кьезе !!бугоБугеб гьаб !!ахIвалхIал кодохъ !!босизеЩай !!бажарулареб гІадан лъимер
гІолилал нахъа къазе херал-бецал рукІун чІуни гьадин гІодоббахІарчилъи биччазе щай нилъ чІуни !!ругел.
гІумру бахунеб-толеб буго дунял !!ахиратРитIун нилъ !!ккеялда нуж божунгутІи !!ругищ.
!!«Унсоколо район динамо администрация район депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда мустахІикъаб тІадегІанаб шапакъат
дур тІадегІанаб !!гIаданлъиялъулал !!качествабазда !!битIухъего данде кколе-кколелъу(б)е буго гьеб
гьаризе дуе !!гIумроялъулъ !!хадубккунги битІккей !!цогидалги ракІ мурид !!тIурай.
сахаб гІумру гІемераб талихІ къо захІмат хІалтІул сардал-къоял битІккей дагъистаналъулаб !!хадубккунги !!цебетIезабиялъулъ къуват дуе
!!Шамиль !!МухIамадовасул хІакъалъулъ цІализе Т !!гьумералдаРакIракIалъ баркизе
!!26 январалда дагъистаналъулаб бетІер !!Сергей !!Меликовас лъазабизе кІудияб кІвар бугин !!регионалда !!газовияб комплекс !!хIалтIизабиялъул гьеб рес кьезе бугин республика гІадамазул !!рукIарахъиналъул даража !!борхиялъе.
гьаб !!соналда Т !!азаргоялдаса цІикІкІун !!рукъзабахъе газ бачине !!хIисабалде божунгутІи буго
гьеб !!мурадалъе гІоло биччазе буго !!900 !!млн.
гьедин лъазабизе !!прессхъулухъалде регион азарилбетІер
гьеб кІудияб кІвар бугеб суал буго дагъистаналъулаб газ !!бачиналъ гІаммаб магІишат цебебигъ !!бачиналъе цІикІкІараб квербакъи щвезе буго !!дагъистаниязе.
амма !!газалъулаб комплекс !!цебетIеялъул !!захIмалъаби цІикІкІине пахруго !!ТЭКалъе ва !!ЖКХялъе.
Г !!азалдалъун хІалхьезаби буго цІикІкІараб кумек гІумру вагьабияй бокьулеб проект район !!газалдалъун хІалхьезаби !!гуребги гьеб рес кьезе буго !!Россиялъул субъект гІаммаб !!уровеналде дандерачин гьеб рахъ нилъ !!гIемерго нахъа кквезе !!рукIинги !!хIисабалде !!босун»абун !!бихьизабулеб буго сангар
!!Гьелдаго цадахъ !!газификация цебебигъ тІей рес кьезе буго республика экономикияб рахъ !!цебетIеялъеги.
гъамгъакь !!азпром !!газораспределение !!Дагестана» компания директор кквезе !!Олег !!Чичлинцев гьаб !!соналда гьеб хІалтІизе компания биччазе буго !!900 !!млн.
гьабсагІаталда !!республикаялда газ дандерачин бугеб хІал рази !!гьарулароян !!бихьизабулеб буго сангар
!!Гьелъие аслияб гІилла буго нахъа бахъизе кколе-кколелъу(б)е бакІ рекІин ва газ бикьи !!сетазул къуват дагьаб букІин бетІергьан бугеб !!объектазул !!рукIалиде бецІккараб хІалтІи гьечІолъи ва гьобо
регион азарилбетІер лъазабизе жибго нухмалъи тІадгьабизе бугин газ дандерачин ва !!ЖКХялъулги !!цолъараб !!оперативияб штаб гІуцІизе бугин хІалтІизе группа
!!Гьезие нухмалъи тІадгьабизе бугин энергетика ва бакІ аббревиатура !!министразабун.
цебегосеб !!Россиялъул президент власть
!!Путиница дида тІад къазе буго дагъистаналъулаб территория шагьар росаби !!газалдалъун !!хьезариялъе бугеб проект !!гIумроялде рукІа-рахъин !!хехлъизабеян.
проект !!Дагъистаналда газ !!бачиналъе !!Данделъаби КІ январалда район !!администрациялда букІине !!Шамильхъалаялда лъел суал !!тIубазабиялде !!буссараб данделъи
гьеб бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!Поселокалда лъел бугеб хІал дандбазе рихьахІине рукІун администрация !!«УСЭЗ И !!ЖКХ» отдел хІалтІухъаби
лъим !!чIезабиялъул !!суалгун !!20 январалда район администрация хІалтІухъаби ва гьеб азарилбетІер тест кьезе !!ковидалъ унти !!ругищали !!лъаялъе.
гьединаб !!жавабчилъиги хІажалъизе бугеб хІалалда хадубквад хал кІалкквей лъачІого !!вирус !!букIиналдалъун цогидаб !!гIадамазде !!бахинчIого !!букIиналъе.
!!Кисакибего !!улкаялда хал кколе-кколелъу(б)е буго хехаб куцазе !!вирус !!тIибитIун унтарал !!гIемерлъунгутIиялъе.
!!Омикроналъул буго !!хехго !!тIибитIулеб ва бахунеб-толеб хасият
гьединлъидал гьаризе !!дагьабниги нуж хІал хисизе !!врачазухъе баян
хасалил !!баяназда рекъон !!пандемия базе !!бихьаралдаса хвезе !!303 азарго !!ковидалъ унтарав
ахирисеб !!пандемиялъул зама-заманалда хвезе Т чин
дагъистаналъулаб авали !!цIуниялъул министр агентлъи
!!Беляевалъ лъазабизе !!республикаялда !!вирусалда хурхине захІматаб хІал лъугьине бугин
!!Сордокъоялда жани(б) !!200 !!чиясде хехаб кумек бахІарав !!лъугьабахъинал !!ругин.
гьале Т сон инсаният !!инагьдизабулеб буго !!COVIDI9 !!пандемиялъ.
!!Пачалихъазул !!нухмалъулез чІахІ реконструкция лъоле пахруго !!лъикIалги !!квешалги рахъ !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!къеркьолел пахруго це(в)етел рекІарал !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе !!цоцояз гъанцІиялда !!ралагьулел пахруго гьеб
гьебго зама-заманалда !!бихьулеб буго сверухъ(е) бугеб !!ахIвалхIал цІакъго-цІакъ !!хехго !!хисулеб букІине
гьелда тІадеги ахирисеб !!ахIвалхIалазда нилъ хадурагІи !!гъолелцин гьечІо
кин !!бугониги араб хІисаб !!гьабулаго кумек тІадгьабизе !!хIалбихьулеб буго Аваристан гІелмияб хІалтІухъан !!Андрей !!Володиница.
!!202I сон лъугьине чІахІ !!глоболиял проект !!рижулеб !!сонлъун.
!!СШАялъул гьединаб проект цебегосеб !!букIана.
!!Гьелъие къимат кьезе бегьизе рахазаби !!Атепса гІадин ай америкаялъулаб къимат жал !!дунялалъулго !!гIумроялъе къимат !!жаллъун рикІкІин гьединго !!планетаялдаго халкъ !!Цолъарал татазул гІумру тІадгьабизе тІами
!!Гьелдаса бахІараб буго !!Вашингтоналъул !!пачалихъияб асар цогидаб !!пачалихъаздаги !!тIибитIизаби ай гьелда гъоркь !!ккезари.
!!202I !!соналда бижизе китаяй !!«Нового !!Шелкового путина проект
!!20I8 !!соналда гьеб босизе чІванкъотІараб план ва гьанже !!бихьизабулеб буго кин гьелда рекъон цогояб !!тIолгоинсанияталъулал къимат !!тIуралел» абурав хІасил
!!Пекиналда !!халкъазе !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго цоцалъ !!къацандичIого !!кинабго рахъ цоцазе кумек !!гьабулеб къагІида !!цебетIезабизе.
!!Евросоюзалъул !!нухмалъулезул !!рагIабазда рекъон !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго !!инфрастуктура !!цебетIезабизе мискин амма !!церетIолел !!улкабазда !!церетIезаризе !!гуманитариял бухьен
!!Евроазийский !!интеграциялда рекъон гІурф проект !!цебехун алхинчІого цого !!бакIалдаго чІуни буго зама-заманалда рекъон
хІалбихьи тІадгьабизе !!соцлагералде рекІинчІеб !!улкабазулгун цадахъаб хІалтІи !!гIуцIун масала !!Сингапуралъул иранай !!Индиялъул.
!!Евразиялъул !!интеграциялъул проект абизе цого бакІалда чІуни хутІун буго щайгурелъул !!гьелъие стратегия !!хIадурун !!гьечIелъул.
!!ЕАЭСалъе кьучІ !!лъураздацин гьеб !!ккезесеб !!ахIвалхIал !!лъалебги гьечІо
гьедин !!«Вашингтон Т москваялъулаб Т !!Пекин» лъабго ункъбукІон гІадин кквезе щайгурелъул !!Китайгун !!США къуватаб буго !!Россиялдаса экономикияб рахъ
гьабсагІаталда москваялъулаб аслияб масъала буго къуватаб реконструкция гьаби
гьеб кквезе экономика щула(го) гьаби !!реконструктилизация !!сырьеялъул рахъ чияр !!рангутIи жанисеб !!продукцияби !!цIикIкIинари.
!!Къокъго абизе нилъ !!геополитикаялъул !!аслияблъун нилъ гьабсагІаталда буго экономика !!модернизация гьаби
!!СШАялъул ва китаяй !!дандерахъин !!СШАялъул !!президентлъун деби
трамплин !!вачIаралдаса бачІи-бачІинахъего хІалуцараб хІал букІине !!СШАялъулги !!Китаялъулги.
!!Вашингтоналъ !!бичахисиялъул бохижал рахъ лъазабизе рукІун гьелдалъун гьарунчи !!батIибатIиял технология !!гьезие !!риччаялъе дандечІей къокъ(го) гьарунчи !!гуманитариял бухьен
гьеб !!бихьулеб буго !!СШАги !!Китайги ракълидалъун бачІине !!рукIин.
гьезул !!гьоркьорлъабазда гІемераб жо базе буго гьабсагІаталда
!!Дунялалда лъалеб !!букIахъе китай лъугьине къуватаб !!улкалъун.
гьеб композиция !!хIисабалде !!босичIого рес гьечІо гьанже !!СШАялъеги.
!!СШАялъул хІакъалъулъ !!абулаго гьени(б) демократия партия щущазабизе ва гьеб жибго хІисаб кьезе !!кIолареблъун лъугьине
халкъияб !!политикаялда жани(б) !!Байденил администрация кутакалда !!загIипго буго пачалихъ нухмалъи кьей !!нухмалъиялда !!бажарулеб гьечІо
гьедин !!дунялалъулго !!политикаялда !!США !!гIемерго хІаракатаб гьечІо
кин !!бугониги !!Америкаялъулги китаяй !!экономическиял рахъ цоцазе кумек гьари букІине пахруго
!!Россиялъулги !!Западалъулги рагІи данде !!ккунгутIаби !!20I4 !!соналда !!байбихьараб !!РФялъулги !!Западалъулги хІалуцин жеги !!рукIалиде кквезе гьечІо
!!Россиялде гьоркьо(б) !!Крым !!бачиналъ хІалуцине гьеб
!!Брюсселалда !!Вашингтоналда ва !!Лондоналда !!цIияцIиял санкция лъезе нилъ амма москваялъулаб жаваб кьезе !!«ХIинкъуларилан».
гьеб !!Россиялъул !!гIорхъабазда рагъулаб дахІа !!тIоритIун нилъ хІалхьи баха-толеб гьечІо гьел
цІакъго-цІакъ !!ахIвалхIал хІалуцине лъугьине араб сон ахиралда гьедин вагьабияй гьоркьо(б) бачине буго украинав
!!Гьерсилал хІилла дахІа !!гьарулел пахруго гьебго гьоркьо(б) бачине нилъ сверухъ(е) ай !!Россия кІанцІизе бугин !!Украиналдеян хабар !!риччалел пахруго
!!НАТОялъул чияр рачел !!улкабазда сверухъ(е) !!гьабулеб хІаракат рахъ гІемер(го) лъазабизе !!Кремлялъ гьелда амма европаялъулаб ва !!США нилъ !!предложениязда ва !!тезисазда !!разилъичIо.
гьаб !!соналда !!киналго балагьун чІуни пахруго !!Байденилги !!Путинилги !!дандчIваялъухъ.
!!Халкъазда гьоркьосеб хІал хІалуцин !!чучлъулеб гьечІо ахир заман хІакъалъулъ хабар !!гIемерлъидал !!раккулел пахруго аллагь ассаламугІалайкум !!лъеяв квегІиса аварагасулаб !!Инжилалда рекъон !!Исус хІакъалъулъ !!суалалги.
!!Исламалда рекъон квегІиса авараг гІологІучІ
!!Къуръаналдасан лълъар нилъ бихьизабизе гьев !!хъанчида вазе !!хвечIевлъи ва !!Аллагьасухъе бачине !!аравлъи.
гьеб хІакъалъулъ аллагь !!Къуръаналда абизе буго магІна аллагь абизе Я квегІиса
дица мун паракъат(го) гьаризе ва !!Дихъего !!вачина.
дица мун иман !!лъечIездаса бацІцІад(го) гьаризе ва дуда хадурагІи !!рилъарал къиямасеб кІикъоялда хвезегІан иман !!лъечIездаса тІадегІан гьаризе алимент !!ГIимран !!355.
!!Къуръаналда !!хасго кІвар кьезе буго квегІиса авараг гІологІучІ
гьев !!гIумроялда жани(б) гьеб хІужат лъугьине буго !!тIоцебесеб нух ракьанда !!вачIиналдасаги цІикІкІун кІвар !!бугеблъун.
аллагь абизе буго магІна ва дида тІад букІине буго дунял дун !!гьавураб къоябго хвараб къоябго къиямасеб къоябго дун чІаго !!гьавидалги» !!Марьям !!I933.
состав !!рукIалиде ккезабизе гьаб сон !!24 январалда букІине !!Унсоколо район !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение заседание
гьени(б) !!рукIалиде ккезабизе !!политсоветалъул состав кІвар буссинабизе отделение жавабияб !!суалазде.
!!«Марьям» !!сураталдайин абизе бицен !!гьабулеб буго ракьанда квегІиса аварагасулаб !!гIумроялъул.
гьеб хІакъалъулъ !!Къуръаналда абизе буго магІна хІакълъунго гьев квегІиса гагусагІат къиямасеб къо гІаламат !!вуго.
кигІан !!дагьабниги гьелда !!щаклъуге ва дида нахъ гъварилъизе
живго тІадегІанаб !!Аллагьасда гурони къиямасеб къо хьвагІолеб заман !!лъангутIиги !!хIисабалде божунгутІи гьеб мажгит имам щибаб къо цІияб халича тІамизе гьеб !!минараялда гъоркь квегІиса авараг гІологІучІ
гьеб !!рагъде хІадурлъизе пахруго ва как базе эхетизе
!!Икъаматалъул зама-заманалда бачІине щуго квегІиса !!Муслим.
гьев ракьанда !!рештIин цебебигъ абухъего къиямасеб къо гІагарлъи !!гIаламатаздасан кквезе
!!Къуръаналда буго магІна квегІиса бачІин къиямасеб къо ракІщвей !!лъазабила» аз !!зухруф !!43 !!6I.
!!ГIабдулмухIсим дин ва гІумру тІад бахІарав !!мурадалде гьанщезе !!Шамиль !!МухIамадов Т !!классалде хвезегІан цІализе !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!анкьабилелдаса багІарикІкІбагІаррикІкІ !!классалде хвезегІан лъазе бортизабизе !!МахIачхъалаялъул Т Т профессионалияб !!лицеялда.
гьеб !!лъугIун хадубквад документ кьезе !!Волгоградалъул !!Волг аварагасулаб тІадегІанаб лъай !!заведениялде.
бакІ райвоенком бутІа рахъ хІалтІи !!цIунулаго !!«МПК» !!«ГУДИЛЛ» !!ОООялдасан гьесизе предложение бачІине гьеб !!кампаниялде хІалтІизе !!вачIаян.
гьеб бокьулеб букІине диплом !!цIунулеб !!кафедраялъул !!препадавателаздасан.
!!Бакалаврит !!лъугIун хадурагІи гьев цІализе лъугьине !!магистратураялде ва !!«Инженер !!инженерных !!изысканный» махщалида хІалтІизе лъугьине
лъагІел жани(б) лъикІаб !!хIалбихьиги щунгъар гьев битІизе !!техническияб !!отделалде !!надзорлъун.
хадубквад !!Шамиль !!ИсмагIилович хІалтІизе !!инженернияб !!изысканиялъул группа !!нухмалъулевлъун ва хъвазе !!«Обследование И экспертиза !!зданий И !!сооружений» !!темаялда !!магистратураялъул диссертация
дагьабги тІадегІанаб къиматалда !!цIунун ахІизе цІалул !!степень жеги !!борхизабиялъе цІализе
хадубквад квачазе !!Дагъистаналде тІамизе !!Правительствалъул !!тIоцевесев заместитель !!кумекчилъун.
сахлъи ургьимес ва !!гIадалзул нах кино гьени(б) бухьен бугеб
абизе ургьимес лъикІ !!хIалтIиялда ракІжубараб бугин чи черх сахлъи абизе У гьедин буго гьеб
гьечІо цониги функция ва реакция !!бакькIачалъул !!флораялда !!бачIеб.
гьеб !!гIуцIараб !!куцалъулги !!микроорганизмабигун !!рекъеялъги бицине чи черх хІал гьев !!гъирацIа гІемерисел унти !!церетIеялъе !!ахIвалхIал ва гІумру !!халалъигицин.
гІадада(го) гуро гІемерисел гІумру ишкалатал !!бакькIач сахлъи бугеб !!букIунеб.
гьени(б) !!лъугьунелъулха сахаб гІумру !!букIиналъул хІажат жал
гьеб кквезе !!витаминалги !!гормоналги !!аминокислотабиги иммунитет !!регуляторалги !!рухIжан !!обмен !!веществ.
!!БакькIачалда жани(б) бугеб !!микроорганизмазе гІумру !!гьабиялъеги ва !!гIадалзул нах !!хIалтIиялъеги чара гьечІого !!хIажатаблъун кквезе нилъ !!кваналеб квен
абизе !!депрессияцин лъугьине !!бегьулин !!бакькIачалда !!жанибабун.
гьеб лъугьин квербакъизе рохел бокьулеб !!гормон !!суготонин ва макьил !!гормон !!мелатанин лъугьин пашманлъи собозе !!кьеялъеги.
!!Нобелевасул лауреат бильярд !!Мечниковас гьанже нусго сон цебебигъ хъвазе къадар !!бактериязул хутІел !!лъугьинабулин кІудияб !!бакьида бактерия гьебго !!лъугьунел пахруго !!бидурихьазул !!атеросклерозабун.
гьеб бактерия къватІиракь кьезе заралияб наряд гьеб унтизабизе бокьаралъуб бакІ
чІезабизе пахруго !!аллергия пластмасса !!гипертония ццидал къвачІа унти !!аутизм !!Альцгеймерил унти рак цого рахъ гонорар бугин !!чехьбакьалъул !!флораялдаабун.
цоги биологиялъулаб рахъ хІаракатаб !!вещество лъугьине !!бакькIачалда жани(б)
гьеб кквезе газ азот !!акциз.
!!Бидулъеги лъугьине гьеб гІахьаллъи тІадгьабизе !!нервабазде !!импульсал къеркьей гьеб рекъезабизе !!бидурихьазул !!тонусги.
!!НурмухIамадовасул !!бихьизабиялда рекъон нилъ делегация дандчІвазе !!АбуДабиялда бухІараб !!квержубан рагъ къецал бергьараб !!МухIамадАфанди !!Асиповгун.
!!Чемпионасда цадахъ !!республикаялде квачазе гъамгъакь !!орец» клуб тренер !!Шамиль !!Алибатыровги.
!!Гьелгун !!МахIачхъалаялъул !!аэропорталда дандчІвазе эркенаб гугари рахъ спорт мустахІикъаб мастер !!Россиялъул эркенаб стиль речІчІухъанлъи рахъ кколе-кколелъу(б)е европаялъулаб щуцІулго чемпион ва !!дунялалъулго чемпион !!КъурамухIамад !!КъурамухIамадов район культура отдел начальник
!!ГIабдулаев район !!спорткомитеталъул предикат
!!МухIамадов чемпион !!гьудулгьалмагълъи ва гІагарлъи
!!РакIракIалъ баркизе !!МухIамадафанди !!Асиповасда кІудияб ва мустахІикъаб бергьенлъи
гьаризе спорт ва гІумру жеги чІахІ !!рорхалъаби.
бергьенлъи !!Чемпионгун дандчІвазе !!30 январалда дандчІвазе букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги !!Dagestan !!Wild !!Trail !!рекериялъул директор аб
гьени(б) гІахьаллъизе !!статссекретарь футуризм ва художественнияб !!промыслабазул министр замагалъараб вехь
!!МухIамадов тІасангурде !!«Дагъистан» билет бугьналугби кІкІара !!нухмалъулев ахІмакъ
!!МухIамадов !!райадминистрациялъул спорт рахъ бетІер !!специалист анонимка
дандчІвай !!гIахьалчагIаз дандбазе !!трейловияб !!рекериялде хІадурлъи суал
росурагІалда !!щвезабизин араб сон ахиралдаги нилъ !!районалда гьединабго !!рекериялъул тадбир !!тIобитIун !!букIана.
гьени(б) !!гIахьаллъун рукІун !!I000 гъоркьисаялдаса цІикІкІун !!Россиялъул !!киналго !!бокIназдаса спортсмен
гьединаб гІадан загьирлъизе !!жибжиб !!пачалихъияб !!гIуцIиялда !!хасго гьаб зама-заманалда !!СССР !!биххаралдаса !!дунялалдаго !!кканин !!хисабасиялян !!абуниги мекъи !!ккеларин кквезе
доб гучаб пачалихъ тІутІузе лъезе бугеб бечелъи !!цоцояз !!жидерго !!кверщаликье бачине !!цоцоял !!щварабги божунгутІи къватІиракь лъуризе !!хасго гІорхъи къватІиракь !!рагьаралдаса.
рес !!бугелщиназул лъимал ана цІализе къватІисеб !!пачалихъазде.
гьени(б) !!кинабго !!чорокабщинабги !!бикъахъамиги !!чIвайхъвейги ай нилъ ани(б) цебебигъ !!букIинчIебщинаб божунгутІи бачІине !!нилъехъе.
гьеб нилъ жани(б)чванта бугеб !!цоцоязеги данде бакк-баккизе
!!СССР !!биххарабго !!вацаллъун рекІарал !!пачалихъалги !!цIикIкIаразе !!бокьичIониги ана жибго !!жидедаго чІуни гІумру !!гьабизеян !!рахърахъазде !!рикьун.
!!Россиялъул !!президентлъун бищизе Б
гьев зама-заманалда !!анлъгоанкьго моцІалъ Я харж Я пенсия !!щвечIониги гІадатияб гІадан !!кIалъачIого чІуни !!рукIана.
гІадан ракІ !!ратилалде !!тIадчагIазги !!цIогьазги бицине хІаллъалареб жо тІадгьабизе !!Россиялъул.
хІатта !!СШАялъул !!кверщаликье кквезе букІаниги !!абуниги мекъи !!ккеларин кквезе
!!Бандитазги !!цIогьазги цого !!тIадчагIазги цадахъ рекъон байбихьизе цебебигъ !!ккараккараб тІадгьабизе
гьев байбихьизе !!«чIолохъжо» къазе !!дагьдагьккун.
жакъа кІикъоялда !!Россия лъугьине !!дунялалдаго цІар араб ярагъ !!къуватазул !!пачалихълъун.
демократия абурав рагІи !!тункахIусиял бакк-баккизе ва !!кколелги пахруго !!батIибатIиял !!пачалихъазда.
!!ГьабсагIатги дол къватІиракь лъутизе араб нилъ !!олинархаздаги гьени(б) бугеб рес бугеб !!тIадчагIаздаги бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго !!Россиялдаги !!багъабачариги тІадгьабизе гьеб !!бикьбикьизабизе.
дагьабги !!хъулухъалги къваригІине дагьабги !!бечелъизеги бокьи-бокьунгутІи
дида бакьулъбакІалда кквезе гьав !!олигархал !!дунялалда !!рукIаго гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал нилъ !!букIинарилан.
щайгурелъул !!гIарацги кьезе гьелда хІалкІолеб бугелъул !!бокьабокьарал !!пачалихъазда !!хIапучапур багъаризабизе
!!Хасго гІанса бачІунеб !!гIелалда !!телевизоразги !!телефоназги къватІи(б) !!бихьизабулеб ва !!босизабулеб буго !!квешабги !!чорокабщинабги.
аллагь нилъ !!цIунаги чорок !!кабщиналдаса !!хIалихьалъиялдаса !!кIигьумерчилъиялдаса !!бугьтангъибаталдаса.
!!Къуватги далакьегийин бетІергьан лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!Джамалудин !!ДЖАМАЛУДИНОВ !!«Крипто» !!мощенники политика !!Олигархал !!рукIаго… кумек тІадгьабизе бакІалда бугеб !!тIубаялде хьул !!цIуниялъ !!лъугьунелде !!божилъигун балагьи !!махсарохочIалда !!рукIиналъ.
захІматаб бакьулъбакІалда бецІккараб мех !!ургъелкъварилъи !!лъикIалде свелека багъа-бакаризабизе бажари !!хасго !!хъизаналъулал !!захIмалъабазда хурхине
цудунго лъикІаб !!ишалде !!хехго тІад буссине !!бажарилъ.
лъикІаб асар рекІен !!гьабулеб !!лъугьабахъин гІемераб замана бакІалда кквезе бажари рекІен бакІаб захІматаб иш !!хехго кІочене бичча-бихъантей
бацІцІадаб !!гьаваялда лъикІго !!сваказегIан !!физическияб хІалтІи вагьабияй
кино !!бугониги пайдаяб !!ишалде !!машгъурлъиялъ ччугІа кквей рохьоб гІодоргьунарал чІей квер пайда тІагІел гьари
гІедерго !!свакалареб бокьулеб хІалтІи вагьабияй
дурго !!сахлъиялдехун хІурматияб балагьи вагьабияй
зар тІадгьабизе !!Гьекъелмехтелалъ !!Дагьамакъаб тІадежоялъе(ги) гІоло !!къваридго рекІин ай !!киналго къварилъи тІад цІа даимаб рази гьечІолъи ццин бахъин !!жахIдахIусуд !!анищаздаги !!мурадаздаги !!ресаздаги гьоркьо бугеб рес рекъезабизе !!бажарунгутIиялъ кІвахІаллъи ва гьобо
!!Нужерго сахлъи кин !!цIунилеб.
гьени(б) аслияб кІвар буссинабизе букІине !!COVIDI9 !!коронавирусалъулаб дезинфекция !!цIидасанги !!тIибитIизе !!тунгутIиялде.
гьени(б) гІагІдал гІахьаллъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов гьев заместитель район депутат собрание предикат
!!Юсупов росаби бетІер район !!ОВДялъул начальник
!!Данделъиялда гьоркьо(б) лъезе !!районалда !!эпидемиологиялъул рахъ бугеб хІал бицине гьеб лъикІлъи !!гьаризесел !!тадбиразул.
!!Оперативияб штаб данделъи !!Министрасулгун дандчІвазе гьав кІикъоялда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе тІасангурде лъазе къеркьей !!министрЯ.
гьел дандбазе лъазе къеркьей !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулезул аттестация вагьабияй !!вацогидалги !!муниципалитеталъул объект аббревиатура !!хIалтIабирагIалде !!рахъинариялъул суал
араб анкь ахиралда букІине район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул гвенд !!муниципалитеталъул депутат ва росаби !!бутIрузулги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник !!ОВДялъул начальник
!!НурмухIамадовас !!киналго ахІизе гьудуллъи команда гІадин цолъизе !!жидерго лъазе ва бажари гІагараб район !!цебетIеялъе кьезе гьеб !!киналго раглил хъал !!рукIалиде !!ккезаризе.
!!Гьенибго бицине тІеренбакьал !!налогазул !!вакцина вагьабияй унти !!тIибитIиялъул бугеб хІал
!!Пачалихъиял программа !!хIалтIизариялъул гьезул ин бицун кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
жибго !!кIалъаялда хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
хІама !!затовас тІадчІей тІадгьабизе !!коронавирус !!тIибитIиялдалъун !!республикалда ва !!районалда бугеб хІалалда !!гьебтIибитIунгутIиялъе щивав цІодорлъи хІажат бугин бихьизабизе
гьединго !!дандчIваялда !!жидецаго нухмалъи лъида !!гьабулел !!бутIабазда бугеб хІал бицун кІалъазе !!экономическияб отдел начальник
!!ГIадуев росдал ма магІишат отдел начальник
!!Якъубов !!«Земельнокадастровые И !!имущественные !!отнощения» !!МКУялъул !!нухмалъулев анонимка
!!Депутатазулгун дандчІвазе собрание данделъи Т февралалда !!райадминистрациялъул !!конференцзалалда букІине микьабилеб нух бахІараб район депутат соб варани заседание
гьени(б) !!гIахьаллъана«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо район !!МВДялъ араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе кІалъазе бахъизе гьеб начальник
жибго !!докладалда гьев !!гIемерго гІодоббахІарчилъи !!кканин араб !!202I !!соналда такъсирчилъи январалъул бихьизабизе
гьединго заседание ахиралда кІалъазе !!рахъараз !!докладазда тІад гІемераб суал кьезе !!гьезие чІванкъотІараб !!жавабалги щвазе
Т февралалда цогояб !!информационнияб !!хъулухъалде» начальник иш !!тIуралевлъун тІабагьараб мунагь ххам
!!ХIамзатов !!райадминистрациялъул !!делабазул !!управляющая аппарат
!!ГIалиева !!«ЕИСалъул» хІалтІухъаби ва !!цогидалги.
!!ХIамзатовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьени(б) !!начальниклъун букІине цоги !!хIалтIуде аварав ахІмакъ
!!ГъазимухIамадовасе цІицІулгосеб кьучІтІамурав начальник иш !!тIуралесе гьаризе !!творческиял !!бергьенлъаби.
цогояб !!информационнияб !!хъулухъалде» цІияб !!нухмалъулев !!Сегодня !!отмечает !!свой !!42й !!День !!рождения министр спорт аккордеон !!заслуженный мастер спорт !!Сажид !!Сажидов.
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе район администрация жавабияб гІадан
!!Данделъиялда аслияб кІвар буссинабизе букІине тІадаб хІалтІул къагІида !!щвалде щвезаби ва захІмат !!гIадлунизамалде !!рач1иналде.
!!Гьенибго !!муниципалитеталъул азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!гIадлияб рахъ жавабчилъи !!борхизабиялда !!тIуразаризе тІад кколе-кколелъу(б)е кагътал заман !!кколелдаса тІад ине !!тунгутIиялде.
жиб зама-заманалда тІурараб кагътал рукІун лъикІалан(го) хІасил хІаракат бахъизе тІад кколе-кколелъу(б)е хІалтІи мисалияб куцазе !!тIубазабизе щивав кІвар кьезе щивав хІалтІизе намус ракІбацІцІадго район цебебигъ !!бачиналъе !!тIолабго къуват кьезе !!жавабчилъиялда.
жакъа нуж щивав рес буго район !!пайдаяллъун букІине гІадамал гьеб разияб хъулухъ тІадгьабизе
бихьизабизе !!нужецаго !!тIубазабулеб иш бугеб махщел хІалтІул !!цебетIей гІемерисеб нуж ракІжубараб буго
гьединаб хІалтІул !!цебетIей !!букIинабиялъе пахруго нилъ !!гьанир»ян бихьизабизе вехь
!!Гьенибго бихьизабизе цІакъго-цІакъ хІажатаб гІилла !!гьечIони хІалтІул бакІ рехунтезаби !!тогеянги.
гьединаб хІули !!ругони гІадлу !!жавабчилъиялде ахІизе пахруго гьединго нуж щивав !!тIубазабулеб хІалтІул хІасил гьаризе пахруго
!!Данделъиялда суал хъатІизе лъазе къеркьей !!эпидемиялъул бугеб хІал гьелда хурхине цІодорлъи вагьабияй администрация !!минаялда жани(б) унти !!бахинабиялдаса !!цIуниялъул къагІида жеги !!хIаракатчилъизабиялда.
бицен бакк-баккизе гъанцІиялда объект аббревиатура
!!Жавабиязда тІад къазе бицен кІигьарурал рахъалдасан хурхине щибаб къойилаб хІалтІи тІадгьабизе гьеб хІакъалъулъ щибаб къо !!информацияги кьезе
ахиралда бицен бакк-баккизе адаб-хІурмат ва !!26 кІикъоялда !!районалда !!тIоритIизе бугеб спортивияб !!тадбиразда хурхине
захІмат !!гIадлуялда хурхине дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасул дандчІвазе букІине дагъистаналъулаб республика лъел !!Правительствалъул капиталияб бакІ аббревиатура управление !!нухмалъулев анонимка
!!ГIабдулгIазизовасул ва !!пачалихъияб экспертиза !!нухмалъулесулгун.
аслияб къагІида балагьизе жакъа кІикъоялда !!госэкспертиза !!гьабулел !!проектазухъ.
гьеб !!хIалтIабазда хурхине гІатІидаб !!гарачIвари бакк-баккизе !!нухмалъулезда гьоркьо(б)
Г !!осэкспертизаялъул къабул(го) !!гьабураб !!заключение щунгъар хадубквад гьеб объект аббревиатура гІарац биччазе буго
!!Гьелъие !!хIадурун пахруго !!проектниялгун !!сметниял !!документациялРалел бакІаризе !!суалгун адаб-хІурмат февралалда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда гьоркьо(б) лъезе !!ЖКХялда !!хурхарал суал
данделъи байбихьуда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ассаламугІалайкум кьезе тІад !!рачIаразе хадубквад азалалда гІодоргьунарал !!чIаразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе !!гьалбадерилгун.
гьелда гьоркьо !!вукIана тІасангурде !!электроэнергиялъул ва !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат рахъ министр !!тIоцевесев замагалъараб
!!Хайдаков !!Эфенди !!Юсупович !!«Россеть Т !!Северный кавказалъулаб !!«Дагэнерго» павиан филиал директор !!ГIабдурашидов !!МухIамад !!Хазиевич ва замагалъараб
гьединго дандчІвай хІалтІухъабазул гІахьаллъи тІадгьабизе росаби бутІрул !!сетазул !!нухмалъулез ва !!ЖКХялъул хІалтІухъаби
хадубквад данделъи хІалтІи бачине вехь
гьев бихьизабизе !!«Нижее бокьи-бокьунгутІи буго гьаб бакІалда рагІизе нилъ басандизе гьабсагІаталда кІвар кьезе !!кколебали хъатІизе пахруго !!электроэнергиялъул газ дандерачин !!лъедалъун хІалхьезабизе гьеб дандерачин !!хIалтIаби замгьариялда
!!Электроэнергиялъул !!суалалдасан кІалъазе !!«Даг !!энергоялъул» !!гендиректор анонимка
!!«Къокъго абизе гьарунчи гІицІго байбихьизе !!хIалтIаби це(в)етел чІуни пахруго жеги !!чIахIичIахIиял !!хIалтIаби.
росаби бутІрул !!бихьизабухъе гьени(б) гьечІо ток букІине кколе-кколелъу(б)е къадар напряжение !!хасго гьеб !!букIунаро хасало зама-заманалда
гьеб !!хIасилалда !!гIодобегIанаб буго бухІараб !!токалъухъ !!бакIарулеб гІарац къадар
цебебигъ чІуни буго !!I44 !!дефектнияб автопортрет ва Т тонна аваразул хисизе гьединго !!хIисабалде тІонтІросине пахруго чанго !!транформаторалъе ремонт тІадгьабизе дагьабги гьаб !!соналда жани(б) тІадгьабизе кквезе
гьев !!х1алтIулев !!вукIана !!Хасавюрталда аскІо(б) ракІжубараб !!школалда тарих !!мугIалимлъун.
!!ИмангIалица бицун букІине !!МахIмудилги !!Муилги хІакъалъулъ лъалеб чагІи жеги чІаго бугин !!гьелгун !!гарачIваризе !!вачIайин хІалкІвараб кумек жибго тІадгьабизе бугин !!I96I сон июлалда дица сапар бухьине !!Хасавюрталде !!ИмангIалихъе.
хІукму бакк-баккизе !!Муил гІагарав-гІунтІарав чІужу гьей !!хъамулеб мех цадахъ !!йикIарай !!Солебанова !!ПатIиматидасан хІалкІвараб баян босизе
гьей !!йигоан !!70 сон ракІжубараб гІадаб ригь дагьабги кІкІубаб гьумер жеги къартІ !!хвечIей магІарулай
хабар байбихьи тІадгьабизе !!ИмангIалица.
!!ПатIимат гьав вас !!ракIарулел пахруго !!МахIмудилги !!Муилги рокьи хІакъикъат ва гьев !!халкъалда хІаллъалареб !!кучдул.
!!ХъахIабросуги !!Бекьилъ !!росуги щиб рахъалдасан !!бугебали !!лъаларелги лъугьине пахруго !!мацIалде !!бачIабачIараб хъвазе
!!Саяхъав чи кин !!гьабулеб чанго росулъ дибирлъи
гьаризе дуда !!МахIмуд кквезе !!Муиги !!ецугейилан биччанте гьеб мунагь !!чурадазул хІакъалъулъ хабар хІакъикъияб букІине !!БитIарабха дир лъимал аваразул хІакъалъулъ гьереси бицин мунагь кІудияб ишан !!абулагьелдасан бахине !!хайирги !!гьечIелъул… кІудиявчи !!ХIасанидасан байбихьизе !!бокьилаан дурго !!ракIалдещвеял.
кІудиявчи хІасандала дида !!лъаларо.
бицине гьев !!вукIанин базалияб черх бахІарчияб чин
гьев жибго бокьи-бокьунгутІи лъугьине щуго гІурусазул !!армиялде хъулухъ тІадгьабизе
гьеб букІине буго !!Шамиль имам !!асирлъуде кквезе хадубквад замана
гІемераб !!гIарацгун буссине щуго росулъ
сверухъ(е) !!росабалъги !!хIакимзабазда !!гьоркьобги гьев букІине буго кІудияб къимат
гьарунчи щуго лъикІ заман гьоркьо(б) араб мех вас гьелда лъезе буго !!ХIасанилан жибго цІар
гьев !!ХIасанида !!абулаан гьитІинаб !!ХIасанилан гьев гІемераб санал тІадгьабизе буго !!бекьдерие !!бегавуллъи.
кІудиявчи хІасандала чанго нух !!турказулгун бухІараб рагъ !!лъукъунги букІине !!хехгого ханжар !!вуго.
абизе магІарул !!гьаваялъги гьесизе кумек !!гьабичIилан.
гьев чІужу цо !!васгун хутІараб къоролай магІишат данде бачине кумек тІадгьабизе буго цо !!вукIарав !!вацасги кІиго !!яцалъги.
!!КIиголъабго !!рагьдателалги !!камулел рукІун гьечІо гьезул
гьав вас Т гьитІинаб !!ХIасание !!хеккого анцІила микьго сон ракІжубараб мех хъизан тІадгьабизе буго рокъоб !!гьабулеб хІалтІизе кумек !!камиларилан.
кІудиявчи !!ХIасанил къоролай абизе эбел мицІир жеги бокьулеб букІине !!алапа.
амма !!гьезие рохел хьвагІолеб !!букIинчIо бахІарай !!гьабураб лъабго лъимер хвезе цого кІикІимичу !!сонги бануисраилал
гьезул !!гурелги гІемераб лъимал !!холаан доб зама-заманалда
щибаб хасало ва ихдал !!камулароан !!лъималазде !!рахунел !!батIибатIиял унти
унти !!чIварав чи !!къанагIатги !!ворчIулароан !!хвечIого.
!!ХIалтIиги нуж лъалеб батизе захІматаб !!кинабго квер тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е ракь !!хурхараб !!букIана.
гьев гьитІинаб !!ХIасанил ахиралда !!гьавурав вас кквезе !!КъебедмухIамад.
гьелда гьитІинаб бакъанимехалда бачІи-бачІинахъего !!Къебедавилан сахІилбащдаб цІар абизе !!толаан.
гьеле гьев !!Къебедасе ячине !!йикIана !!Солебанил !!МухIамадгIалил яс !!Муъминат.
гьеб !!йикIана кІиго яги Т !!СалихIатги !!Загьидатги.
яц рукІун цоцалъ рекъараб ватІанцояй тІадежоялъе(ги) кумек !!гьабулел.
!!Къебедав лъугьине !!вукIана инсул !!кумекалдалъун бурав губернатор !!цIунулеб !!къапилаялде хІалтІизе
гьени(б) бихьа-лъараб букІине гьелда лъарагІ !!мацIги.
шуризе кІигьарурал пахруго гьеб кІиябго расги Т !!ХIасанги !!МухIамадгIалиги.
!!Къебедав хвезе !!квегъулеб чу рехунтезаби
!!Муиги кІиябго расги бачине росулъ тІад !!юссана.
гьеб сон нахъ !!руссунел рукІун !!Япониялъулгун !!рагъде ине рекІарал !!I907 саманалъул
пача !!Муил лъимал чІезабизе букІине инсул !!харжалдасан !!алапаги.
квеш(го) бецІккараб жо букІине !!Къебедав ханжар мех июналда гьеб эмен гьитІинаб !!ХIасанги хвей
гьев хвезе магІарулал абухъего чехь багъаризе гьанжесеб къагІида абизе беццаб бакь !!бихъун.
жеги гІолохъанго рос ханжар !!хутIаниги !!Муъминатица кІиабизе !!росрукъалде ине тІалаб !!гьабичIо хІалкІвараб куц !!магIишатги данде бачине хьухьине кІиябго !!васгун чІана
!!Росулъго рукІун гьей ячине бокьаралъуб бихьинал даража !!ГIалибег амма гьеб !!абунин къватІи(б) загьирлъизе маххукъебед !!йикIарай чІужу ячине чи гьани(б) !!гьечIилан.
!!Бихьиназги !!гьелъулгун !!балайгъалай тезе
жийго мигь !!йикIана аваданлъи йокьулей !!махсарохочI гІемер(го) !!гьабулей гІадан
!!ГIисибикъинаб даран !!камунги гьей !!чIолароан.
гьеб мадугьалихъ !!вукIана !!Хъандулалъул !!МухIамад абулеб чи Т !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил эбел вац
гьев !!рукъулан хьит !!къачIалаан росуцоял !!пуруцрукь гІемер(го) кумек !!гьабулаан !!Муиеги.
жибго яц !!ГIашура !!Анасил !!МухIамадие араб мех байбихьуда гьев чанго сон яц !!барщун чІуни !!вукIана.
хадубквад рекъон !!ватилаха Т !!МахIмуд гІемер(го) !!вачIунаан !!имгIаласухъе.
гьудуллъи букІине !!Къебедасулгунги !!гьесдаса ригь кІудиявчи !!вукIаниги.
хІакъикъаталдаги !!МахIмудие мигь кидаго рекІен хьвагІолеб !!йикIун !!ятила.
бицине рес гьечІеб цо ясли бокьи-бокьунгутІи кьвагьи !!рагIуларищ дир !!кереналъул».
байбихьуда гьев гІемер(го) !!хьвадулаан маххукъебед !!хабаде кумек !!гьабулаан гьеб рукъ !!хIалтIипишаялъе.
!!МахIмудица гьеб вас !!ХIасанида !!малъулеб букІине Къуръан цІализе
гьев лъоле !!дарсаздаса !!Муиги !!камулароан.
маххукъебед эбел лъазабизе расги !!мадрасаялде !!витIейин дурго !!вацги» !!ХъахIабросулъ !!тейилан.
гьезул !!гьоркьоблъиялда гьелда цо кино букІаниги гъая кквезе бихьизе батизе кквезе цебебигъ вас чІаго бугеб мех вокьулев !!вукIарав !!МахIмуд !!гьелъие цІакъ(го) рихине лъугьине
!!ГIадамазда !!гьоркьобги хабар баккизе !!Муие вац щунгъар бугин гьев гьечІого гьейго !!чIоларин гьелда аскІо(б) !!росулъги !!магъилъги гьевго !!камуларин.
абизе гьури гьечІеб бакІалда !!гIучIги !!багъаруларин.
!!Якьадалъги жибго !!эбелалъги кигІан кІудияб рагъ !!лъазабуниги гьеб цоял !!цояздаса !!ратIалъулел !!рукIинчIо.
!!Киназдаго лъалеб букІине гьезул цоцахъ рокьи кквезе букІине
анкьбекараб хер къиркъар гул къаси къасиса-радалалде гьеб !!хурзабахъ данде гьарунчи !!ратулаан.
гьеб !!гьабулаан чи гьечІеб мех бачІине !!МахIмудица.
мицІир канлъи бугеб сардал !!Муица !!гьакида !!баччулаан !!хIалухъин хурисажо рокъоб
!!Халккуразда !!вихьулаан гьоко !!цIолевги оц !!рацIулевги бихьинчи !!лъалаан гьев кумек !!вачIарав !!МахIмуд !!вукIин.
хабар !!тIибитIун букІине гьел балъго(го) магьари лъезе !!рагIулин маххукъебед !!эбелалдаса !!хIинкъун бугин !!МахIмуд !!Бекьилъе !!къаларев абизе
гьеб кІиябго !!хабаралда чанго нух !!рихьидал !!дидагоги бичІчІуледухъ букІине гьеб !!цоцадехун цІакъго-цІакъ !!ругьунлъун рекІин гьел !!цоцадехун !!бицунеб догит ракІ ракІжубараб букІине
гьей !!даимго !!зигардулаан !!гьесдехун хІалтІизе !!чIвалей !!йигин багьа кьезе гІадан дандерачин !!якьадги !!разилъулей !!гьечIин !!васалги !!жиндаса !!руссинарулел бугин нуж эбел саяхъ !!хьвадулей !!йигин мацІ гьарунчи
гьабсагІаталда !!республикаялда цІикІкІараб къадар унтарал буго ахирисеб !!сордокъоялда !!больницабазда сах(го) !!гьарулезул къадар бахине !!502 !!чиясде.
!!Электроэнергиялда хурхине бугеб !!ахIвалхIал бичІчІизе гьеб хІакъикъаталдаги рес къотІаро хІалалда буго !!районалда цогидаб !!районазде дандеккун гьани(б) !!ахIвалхIал захІматаб !!бугоян бихьизабизе !!хадубги гьев
!!ДандчIваялда хабар бакк-баккизе район !!росабалъе газ !!бачиналда гьединго !!мусор !!баччиялда хурхине бицине !!цогидалги кІвар !!кьезесел !!суалазул.
гьезул хІакъалъулъ чІванкъотІараб суал це(в)етел лъезе росаби бутІрул
ахирияб зама-заманалда хІакъикъаталдаги захІматаб хІал буго росаби !!лъедалъун !!хьезариялъулян бичІчІизабизе вехь
гьев бицине бицен !!гьабулеб !!суалалда хурхине кІигьарурал !!хIалтIабазул !!насосазда хурхине бугеб !!захIмалъабазул жанисеб разведка вагьабияй !!Шамильхъалаялда !!церегосел !!трубаби !!рукIиналъ !!рижизарулел бугеб !!захIмалъабазул гьеб !!рихъулел !!рукIиналъ лъим хьвагІолеб гьечІолъи ай !!поселокалда ва !!росабалъ гьекъолеб лъим хьвагІолеб гьечІолъи
ахиралда азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе президиум !!районалде кьураби !!кIваралъухъ.
дандчІвазе психолог данделъи Т февралалда !!«Унсоколо район динамо администрация !!конференцзалалда букІине гІаммаб лъазе къеркьей !!учреждениязул !!психологалпедагогазул данделъи
!!ХIамзатовас лъазе къеркьей отдел начальник
!!ХIасановас !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва !!спорталъулгун футуризм отдел начальник
!!Данделъиялда аслияб суал букІине лъазе къеркьей !!учреждениязда жибго !!жидецаго чІвазе !!ккунгутIиялъе битІараб тарбия щунгъар гІолилал !!гIеялъе махІквеш !!гIамалазде гьеб !!ругьунлъунгутIиялъе !!гьабизесеб хІалтІизе
!!Заседаниялда тІадгьабизе !!интернетсеталдасан !!«Социалиябгун !!психологическияб рахъ бугеб хІинкъи !!саназде !!рахинчIезда гьоркьо(б) лъугІизаби !!гьаризесел !!тадбиразда хурхине !!презентация.
ахиралда балагьизе психолог ва социалияб педагог хІалтІизе !!документация дандерачин ва !!чIезабиялъул !!къагIидабазухъ.
!!ГIалимзабаз !!рикIкIунеб буго !!I00 гьанже гІагарун !!сонидасан !!дунялалда букІине !!гьечIин унтарал гІадан хинлъи бокьулеб !!иццлъун лъугьине бугин лъим адаб-хІурмат
гІумру !!гьабулел !!рукъзабахъе хинаб яги цІорораб гьава кьабизе буго !!краназухъан.
гьеб ираназул !!кумекалдалъун рекъезабизе буго !!рукъзабахъ Т температура !!хинабги !!цIорорабги лъим рокъоб !!бачIинабулеб !!куцалда.
!!КIкIури тІутІ !!тараканал лъугІизе пахруго
рухІчІаголъи кьалха-риххизе !!бегьулебщинаб бакІ букІине буго !!хъаравуллъиялда гъоркь гьединго бакъвазе пахруго !!лъаралхIорал бугеб бакІ
гьеб !!цIорорабги !!бухIилебги рокъоб бачІинабизе рес букІине !!чороклъараб !!рагIмач нахъ буссинабизе бегьизе бигине гІага-божарал !!учреждениязде.
!!Бичулеб кванил !!блюдаби хІадуризе !!электрическиял !!лабораториязда рес буго гьеб !!кухнялда !!гьабулелдаса !!хехго тІадгьабизе лъугІизе
!!Кинабго кухня !!утварь чуризе буго химикат гьелдалъун дагьлъизе микроб
рукъ !!ахIвалхIалалда квен хІадури рикІкІине !!гIадаллъилъун.
тІурччи хІалтІизабизе гьечІо щибниги хинлъизабизе яги квен хІадуризе
тІурччи хиралъизе буго къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде
гьеб мех инсан рагьизе лъел !!къуваталдалъун !!хIалтIулеб !!электричество.
!!Киналгоязде гІагарун !!гIорлъаразда тІад лъезе пахруго !!электричество !!лъугьинабулеб !!динамомашинаби тІад !!сверулел !!двигателалги !!ругеб.
ралъад !!рагIаллъабазда лъезе пахруго лъадал кІанцІур резервуар
сверизе чІахІ !!колесаби гьеб хІалтІизе лъел къуват
!!Къокъго абизе гьеб кколе-кколелъу(б)е пахруго ранг бугеб рикІкІен гІемераб !!ГЭСал.
!!Кинабго транспорт хІалтІизе ракьанда гъоркь яги !!тIадегIанисан.
лъезе чІахІ !!нухалтонелал ракьанда гъоркь гьеб лъикІго !!хьезарила !!канлъудалъун !!гьаваялдалъун.
!!Ракьалда !!тIасанин абизе лъезе тІад балъ бугеб !!эстакадал нух лъелго !!унезеги бугеб гьеб !!хIасилалда це(в)етел гІемераб транспорт !!хьвадулел нух букІине гІодоргьунарал биччазе ва !!чIорого.
масала гьуърул унти !!ругони дару тІадгьабизе !!тIомолъан битІухъе унтараб бакІалда !!кванирукъалдасан !!инабичIого.
!!Медикаментал !!чорхолъе биччазе !!электрическияб ток !!кумекалдалъун битІахъе унтараб бакьулъбакІалда
!!Микраскопал лъезе пахруго щибал унтарал цІакъго-цІакъ гІумру вагьабияй кІвар бугеб !!органалъ.
!!Гьездасан хадубквад хал кквезе рес буго черх унтараб бакІалда
!!Къокъго абизе гІемерисел гьани(б) !!рихьизарурал хІули !!гIумроялде рахъу пахруго
!!Балагьизин !!букIинеселъухъ гІумру кино букІине бугеб
къоабилеб !!гIасруялъул авалалда(го) кьучІ абхазиялъулаб гьеб нилъ !!тарихалда меседилаб хатІ хъвазе нилъ халкъ !!бахIарчилъиялъулги къо !!хIехьеялъулги цІар араб гьумер
рагъ !!саназдаги ракълилаб !!захIматалдаги !!Россиялъул !!Армиялда !!батIибатIиял бакІалда рагъулаб хъулухъ !!тIубазабулаго район !!гIолохъабазги бихьизабизе къо !!хIехьеялъул ва гІодоббахІарчилъи мисал
!!Хадубккунги !!яргъилал къуватаб рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччараб ахІвал-хІал хІал !!букIинабиялъе !!рихьизарурал хІасил хвел гьечІеб пахруго
биччанте хадубккун нилъ !!тIадроцIараб ракълилаб зоб букІине
ватІан !!цIунулезул байрам !!Данделъаби гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги !!«Унцукульский !!РЭС» !!«Россети !!Северный кавказалъулаб !!Дагэнергоялъул филиал какао начальник
гьени(б) гІахьаллъизе !!ХъахIабросдал бетІер анонимка
къо !!темаялда аслияб суал букІине !!росабалъ !!электроэнергиялъул !!гIодобегIанаб напряжение букІине
гьединлъидал !!электроэнергия хІалтІизаби цІакъго-цІакъ цІикІкІун бугин гьеб ток !!гIунгутIиялде !!рачунел бугин !!авариялъулал хІасил кколе-кколелъу(б)е !!ругин.
гьеб !!дагьлъулеб бугин !!напряжениегиабун.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!электроэнергия !!чIезабиялда хурхине данде кколе-кколелъу(б)е тадбир замгьариялда
дагъистаналъулаб республика кабаб капиталияб къагІида бакІ аббревиатура управление !!тендер лъазабизе букІине ва !!бергьаравги чІезабизе !!вуго.
гьав кІикъоялда !!Унсоколо !!районалде бачІине !!райадминистрациялъул !!хIалтIухъабигун цадахъ объект базе бугеб бакьулъбакІалда щвазе гьеб
чІезабизе базе бугеб участка ва !!хIисабалде тІонтІросине !!киналго гІуцІиялъулаб рахъ
гьелда гьоркьо(б) ине кира чІезе бугеб !!подрядчикалгун хІалтІухъаби ки(б) лъалеб хІалтІизе материал металл реконструкция ва оборудование
!!Тадбиралде !!рачIаразда ва !!тIолалго район !!гIадамазда ватІан !!цIуниялъул праздник бакине кІалъазе район культура отдел начальник
гьединго кІалъазе !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!Юсупов рагъулаб комиссариат начальник иш !!тIуралев анонимка
!!Гьенибго жигар гІадамал кьезе хІурмат Г грамота
!!Къебедав бугеб !!мехалдаго букІине батизе гьезул рокьи гурони сундул !!гIолойин гьев чанго нух !!гьесухъе !!гьоболлъухъе !!Шураве !!щваравин.
гьев !!кучIдулги милъиде !!гьарулел букІаниги !!хурхинарулел рукІун !!Муил !!цIаралда.
!!Муицаги !!гьарулаан кІочІол рагІаби амма !!МахIмудиде !!вахарав чи !!вукIаравищали !!лъаларо.
мигь чанго нух щунгъар !!йикIун бахІарчиго !!ЦIатIанихъеги.
!!Жамилат !!семулаан !!Муиде гьеб !!жиндихъа !!вахъанила !!МахIмудабун.
!!Муида !!кIвечIо кигІанго !!МахIмуд !!вокьаниги гьесизе ине амма !!гьесулгун !!гьудуллъиялдаса гьеб киданиги инкар !!гьабулароан.
рос ханжар хутІараб къоролай кумек !!гьабулев оригинал щивха !!вукIинев ракІ кино букІаниги пикру гьечІого
!!Хехгого !!гIадамазда бичІчІизе гьезул гьудуллъи магІна
гьеб санал !!МахIмуд !!вукIана !!киназего машгьураб шагІир чанго росулъ тІадгьабизе дибирлъи
щибаб сон !!унаан !!Батагъалдеги цоги !!шагьараздеги гІарац тІадгьабизе
амма гьелда !!кIолароан гІемераб мех мигь гьечІого чІезе
!!МахIмудида чІалгІине букІине балъгояб рокьи
гьев !!хасияталде данде !!кколароан гІадамал гІайиб !!чIвалеб гІумру гьев кІиго нух къасд тІадгьабизе букІине къватІ !!харбазда тІад къоно лъезе къасд ай ячине хъамизе !!Муигун цогидаб росулъ ине магІишат тІадгьабизе
амма !!Муида гьеб къагІида берцин(го) бихьичІого
!!Гьезулги !!эбелалдехун махІниги лъикІаб балагьи !!букIинчIо.
гьев гІемер(го) !!щолаан !!батIибатIиял !!росабалъе !!гьоболлъиги !!гьудуллъиги !!гьабулеб букІине кечІ !!ахIулеб !!агьлуялъулгун.
!!Жинцагоги махщалида !!ахIулаан гьеб цо сужда букІаниги къасиги-къадги кІутІун
кин букІине !!батаниги !!вокьулевги !!вукIараб мех кІудияб тамаша буго мигь гьесизе !!инчIолъиялда.
якьад гьелда лъазабизе !!лъималги жибго !!хьихьилин !!малмулкалъул тІалаб тІадгьабизе оригинал !!камиларин ниж !!ригьги !!тейин !!мунгоги !!бокьарасе !!айилан.
ахир зама-заманалда гьелда !!жиндагоги чІалгІине букІине !!лъугIиго гьечІеб рокьи !!хабарги нахъа !!релъанхъулел росдал !!руччабиги.
гьеб хІукму тІадгьабизе таваккал тІамизе ва !!МахIмудица !!ячаралъуе линейка
!!Шайихулисламица !!анкьида жани(б) иш рекъезабизе
рохьихъан магІ !!ГIахьалчIиса рази тІадгьабизе !!Махмудги !!Муиги бачине !!ГIашилтIе ине гьени(б) !!магьариги лъезе тІадго тІадеруссине
гьеб зама-заманалда лъабго моцІ букІине !!МахIмуд !!Аргъванив !!дибирлъун !!хIалтIулев.
!!Кинабго !!гьабулеб букІине балъго(го) гІадан !!щаклъиларедухъ.
къасиго ниж !!бакIалдеги ячине !!Муица гьаризе метер жиб цадахъ хер бецизе !!«Хьундамагъилъе» !!ячIайилан.
эбел !!кIалъазегIанго чІечІого дица !!гьелъие рагІи кьезе !!ячIинилан.
дир гьелда аскІо(б) ракІ гъанцІа !!букIунаан.
къо бачІине роччараб биччараб
хур рагІа-рагІалда !!гьабураб !!хашабго !!хъощнир гІодоргьунарал чІуни рукІун бакъ !!кунчIилародаян !!хьулалда.
сандалагъач гъоркь !!кIусун !!МикагIилги !!Муил !!рагьдател !!вукIана !!цIадакьа бахчизе тІад хІама !!тIенкелги кквезе
рикІкІад лъабго нух !!пиштIулеб сас чІвазе
!!Муица !!МикагIил рокъоб битІизе !!кинабали махх магІ бугеб хадиро кІочене бугин дагьабги божунгутІи !!вачIаян.
гьев !!кIалъачIо квер ишара тІадгьабизе
гьеб рокъоб цадахъ божунгутІи букІине кІудияб таргьа цІура !!къайикъоноги.
таргьа !!бицунеб букІине гьаб !!ишалде гьей !!цееккунго !!хIадурлъун !!йикIараблъи.
!!Ссандаса гъоркь !!лъугьунеб бакьулъбакІалда свараб мех гьеб диде ахІизе рокъоб свараб мех дун гъанизе !!бицеян.
хадубквад рикІкІад сверун гьебго нух тІад гъоркь бахунеб-толеб !!МахIмуд !!вихьараб мех щаклъизе бачІине жакъа гьазул !!«гьунар» !!гьабизехъин !!букIиналда.
гІемер(го) !!мехго июналда гьебго !!ГIашилтIе бахунеб-толеб нух загьирлъизе !!ХъахIабросулъа !!ГIусманги !!Шайихулисламги.
кватІичІого тІад щвазе !!гIетIулъа !!чвахулев !!МикагIилги.
!!СагIид !!ГIАЗИЗОВ гъоркь !!ЧIугIли росу ахир букІине буго щибаб халкъ !!бищунго къиматаб !!жолъун кквезе мацІ тарих !!хъвайхъвагIай литература
бугеб !!хIужабазда рекъон аваразул !!хъвайхъвагIай букІине кавказалъулаб албанияй зама-заманалдасан бачІи-бачІинахъего
!!Бижаралдаса бачІи-бачІинахъего аваразул !!хъвайхъвагIай !!хIалтIулеб букІине !!графикаялъулаб !!кьучIалда ва чанго нух !!реформаялде гъоркь бакк-баккизе
!!Къанилгун хІарщ !!кресталда тІад рекІарал рагІаби батизе гуржиязул !!альфавиталда цадахъ цІоб !!лъеги» !!абураб.
гьеб !!хъвайхъвагIаялъул памятник батизе !!I923 !!соналда !!Шамиль район !!ГIурада росулъ
гьединго !!Хунзахъ !!ратарал !!церегосел къанил !!крестазда ва !!хъарщазда батизе Т !!гуржиязулгун аваразул !!билингваби.
гьеб !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!бугоан гуржиязул къагІида
!!I940 сон гьезул гІорхъицояб тІатинабизе академик аб
!!Гудоваца лъабабилеб !!ГьоцIалъ ки(б)
!!Дагъистаналда ислам !!тIибитIун хадубквад гьоркьо(б) бачІине гІараб !!хъвайхъвагIай.
жакъа !!къоялдеги !!цIунун хутІун пахруго гІараб !!графикаялда гІинкъвар !!хъвайхъвагIаял.
гьеб пахруго гъуни район !!Къорода росулъ
!!Унгоунгояб къагІида авар !!хъвайхъвагIай !!тIибитIизе лъугьине наххІалаб !!г1асруялда гьеб жакъа кІикъоялда !!щвезегIанги !!цIунун хутІун пахруго
гьеб хъвазе пахруго !!ГIободаса !!Исмаг1илил вас !!ШагIбаница ва художественнияб асар !!Къудукьаса !!Мусаласул !!МухIамадица.
!!ХVIII !!гIасруялъул ахиралда !!Хунзахъа !!Дибиркъадица гІуцІизе фонетика !!хаслъаби гъорлъ рахараб-къараб гІараб !!альфавит.
!!Гьелъие цІар кьезе !!«гIажам» абизе
амма гьеб рукІун гІемераб гІунгутІи хадубккун гІемер(го) тІадго хІалтІизе гьелда
гьедин хъахІханал !!гIасруялда имам !!Шамилица хасаб комиссия гІуцІизе ва цого рагІал хІалтІизабизе босизе а !!знак.
гьедин !!I884 !!соналда !!Стамбулалда къватІи(б) бачІине аваразул !!тIоцебесеб тІехь гьени(б) хІалтІизабизе букІине гІараб штраф хадурагІи тІахьал къватІиракь биччазе лъугьине !!Дагъистаналдаги авар !!мацIалда тІахьал къватІиракь !!риччалаан !!ТемирХанШура.
материал хІадуризе хасалил !!источниказдасан гІагараб мацІ кІикъоялда авар хъвай тарих гьав кІикъоялда !!Унсоколо район !!Балахьуни лагъмахІав
!!ГIабдурахмановасул !!цIаралда бугеб гьоркьохъеб !!школалда !!Халкъазда гьоркьосеб рахь мацІ кІикъоялда хурхине Т !!«а» !!классалда гьеб класс !!нухмалъулей авар мацІ мугІалим машина !!МухIамадовалъ !!тIобитIана рагьараб дарс
учительница бицине дагъистаналъулаб миллат гІемераб улка !!бугилан.
!!Классалда тІадгьабизе !!бугоан дагъистаналъулаб !!шагIирзабазул !!стенд.
дагъистаналъулаб !!берцинцлъи»бутIаялда бихьизабизе !!видеофильм.
учительница ва лъимал махщалида цІализе кечІ бицине кици ва аби
!!Бищунго !!балагьаразе бокьизе цІакъго-цІакъ махщалида !!цIалараб !!ТубхIат !!Зургьаловалъул бецІсурмалъизе эбел рахь мацІ
гьеб тадбир !!хIасилалда гІемераб цІияб жо лъазе !!лъималазда.
пайдаяб тадбир гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район !!МОялда букІине Г !!осдумаялъул депутат кумекчи !!«Трезвая !!Россия» федералияб проект !!координатор !!ГIабдуразакъов !!МухIамад !!ГIабдурашидовичасулги !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!ГIабдурашидовичас бицине гьеб !!суалалда хурхине !!гьабулеб бугеб хІалтІул район !!гIолилазулгун !!дандчIваязул !!семинаразул хІакъалъулъ
!!I940 !!соналда !!учительлъун хІалтІизе тІамизе !!ЦIатIанихъ !!школалде.
!!Заочно цІализе !!Буйнакскиялъул !!педучилищиялда.
!!I999 сон гьединабго баркала кагъат кьезе Г !!осударственнияб !!Советалъ.
!!Камалудинов ханжар !!вукIана ракІ лъикІалан(го) гІадан витІунчи !!ккезавулеб ритІухълъи !!намусяхI бугеб аскІо(б) !!хIалтIулезе кумек Т квербакъи бугеб инсан
район администрация лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби профсоюз комитет ва !!ЦIатIанихъ росдал школа !!тIолалго хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго ханжар !!Камалудинов !!Къадаралде !!щвеялда базе гьев !!хъизанлъималазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
гьев бацІцІадаб захІмат нух ниж кидаго !!мисаллъун букІине
!!Камалудинов ханжар !!Камалудинович гьав кІикъоялда ватІан !!цIунулезул къо хІурматалда !!районалда !!тIобитIана тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовасул !!призалъе гІоло теннис дахІа !!турнир.
гІахьаллъизе !!40 сон ва тІадеги гІумру бугеб бихьинал
гьединаб тадбир !!тIобитIула !!хадубккунги теннис дахІа махщел гІадамал даб гьоркьо(б) машгъулаб вагьабияй !!мурадалда.
гьеб рес кьезе гІадан сахаб гІумру !!гьабиялде ругьун гьари цоцазда гьоркьо(б) гьудуллъи щулалъи спортивияб махщел !!камиллъиялъе пикру гьаби !!цIубаялъе.
!!Турниралда гІахьаллъизе !!45 теннис !!хIалев.
гІицІго нилъ !!районалдаса !!гурелги !!Хьаргаби !!ЦIумада !!Гумбет !!Карабудахкент !!Хунзахъ !!районаздаса !!Губури !!Ханрик !!росабалъа !!МахIачхъалаялдаса !!Дербенталдаса !!Каспийскиялдаса !!Кизилюрт !!Хасавюрт !!шагьараздасаги гІадан гІахьаллъизе !!гьенир.
хІурматияб !!гьалбаллъун !!къецазда рукІун !!72 сон гьардарав хІажияв !!Булатхан ва !!Кулиев !!МухIамад.
къецал ахиралда район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас ва аванс тІасангурде анонимка
!!МухIамадовас баркизе !!бергьаразда хІасил гьурал !!бергьенлъаби.
!!Турниралда !!бергьаразе кьезе грамота медаль ва гІарцулаб !!сайгъатал.
!!МухIамадовасул !!призалъе гІоло гІурф президент !!приемниялде гІурф президент !!цIаралда жиб !!конституционниял ихтияр !!гIумроялде !!рахъинариялъе кумек !!гьабеян гІарза хъвазе букІине нилъ район !!ГьаракIуни росулъ !!МухIамад !!СагIидовас.
гьеб тІад хІалтІи тІадгьабизе битІун бачІине !!«Унсоколо район динамо !!администрациялде.
!!Бихьулеб !!букIахъе !!МухIамад !!СагIидов данде вакъунчи щуго !!ГьаракIуни росдал азарилбетІер пост !!жиндихъего ракІщвей !!мурадалда.
гьев !!рагIабазда рекъон !!Мух1амадица жибго !!квераздалъун росдал тІадгьабизе цІикІкІараб къадар хІалтІи базе рагьазе цІул хІалтІи !!гьабулеб цех гьени(б) лъезе станок кумек !!гьабулеб буго росдал магІишат !!рукIалиде !!ккезабиялъе !!30 гІанаби !!гъветIги чІуни !!гIезабулеб буго ах !!гьабулеб буго !!гьелъие хъулухъ
хьвагІолеб гьечІо хІалтІизе къуват хІажат буго гьеб магІишат !!рукIалиде !!ккезабиялъе кумек гъира буго жибго росу !!цебетIезабиялъе !!кинабго къуват кьезе
!!БичIчIулеб !!букIахъе !!ракьалъулаб !!дагIбарагIи гьани(б) гьечІо
гьелда бичІчІизабизе букІине !!гIарзаялъухъ !!рагIаракьанде щунгъар !!балагьилин !!бегьулеб кумек !!гьабилин.
!!Жамалудиновичасда лъазабизе буго бетІер бищун(го) хадусеб !!срокалда гьев кандидатура !!лъеялъухъ !!балагьилин ва гьев !!хIалтIуде !!восиялъе хІалтІул !!вакансия бугеб бакІ !!балагьулеб !!бугинТIад !!буссараб !!гIарзаялъе жаваб хал тІадгьабизе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) гІахьаллъизе росаби гІолилал тІасангурде !!Унсоколо район халкъияб собрание депутат анонимка
!!Данделъаразулгун !!планазул !!лъайхъвай тІадгьабизе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва !!туризмалъулгун спорт отдел начальник
!!МухIастановас гьединго спорт рахъ бетІер !!специалист анонимка
щивав !!данделъиялда !!гIахьаллъарас !!гIатIидго гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б) щивав бицине !!жидерго !!пикрабазул.
гьедин лъагІалил план тасдикъ гьарунчи гьаб лъагІел жани(б) гьени(б) гьаризе кьалха-риххизаризе пахруго !!20 гІанаби тадбир
гьелда гъорлъ ине эркенаб гугари !!турниралги.
район !!футболалда хурхине !!лигаялда букІине буго !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер !!кубокалъе гІоло къецал район !!«Шамилиада» чемпионат ва !!цогидалги спортивияб къецал
гьеб букІине пахруго !!школлъималазда !!батIибатIиял !!гIелазул !!гIолилазда ва !!чIахIиязда !!гьоркьобги.
!!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе район нухмалъи кидаго цІикІкІараб кІвар буссинабизе !!муниципалитеталда спорт !!цебетIезабиялде.
дун кутакалда рази щуго !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва спорт отдел !!хIалтIудаса.
нилъ аслияб мурад буго !!гIолилазда гьоркьо(б) спортивияб махщел камиллъи гьеб ватІан бокьи !!рухIалда !!куцай»ян бихьизабизе кІалъалаго-толаго вехь
хадубквад !!киналго !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй !!лидеразе баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе халкъияб собрание депутат анонимка
гьединго мустахІикъаб гІолилал гьев !!цIаралдалъун кьезе гІемераб хІурмат грамота блокнот !!ручкаби.
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан баркала кагъат кьезе анонимка
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов район депутат собрание предикат
!!МухIамадов гІолилал политика отдел начальник !!Ах1мад !!МухIастанов росаби бетІер !!школазул директор !!волейболисталветеранал хІурматияб гьалбал волейбол !!бокьулел.
!!Къецазда !!бергьенлъиялъе гІоло хІазе адаб-хІурмат бихьиназул команда
гьеб кквезе Г гъуну(б) !!Майданское !!Балахьуни !!ИнкIкIвалитIа !!ХъахIабросо !!ЦIатIанихъ росаби ва !!Шамильхъала !!поселокалъул команда
къецал !!тIоритIиялъе нухмалъи тІадгьабизе !!оргкомитеталъ.
аслияб !!судьялъул !!вукIана !!Балахьуни росулъ !!ДЮСШялъул директор аб
!!МухIамадов хадусеб !!судьялъун цевечи бахъизе къверкъмахІав
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат хьолбохъ !!ратулел яс ва яц
щибаб хъизан рухІияб !!рацIалъиги !!хинлъиги !!цIунулел хІалхьи хІаллъалареб !!нужелъ бихьизе !!лъикIабщинаб.
мекъи !!ккеларо чІужугІадан !!гьечIони ракьанда гІумру !!букIинарин !!абуниги.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро руччаби !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялъеги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цогидаб !!бутIабаздаги.
гьаризе !!киналго руччаби ракълилаб гІумру !!талихIгун рохел щулияб сахлъи
биччанте !!киналго хъизан рахІаталда ва !!гьарзалъиялда !!рукIине.
!!Абдулмуслимов председатель !!Правительства !!Дагестана тІасияб рахъ !!специалист жибго иш камилаб !!махщелчIужу гІемераб !!гьитIичазул гІумру хвасар !!гьабурай рач !!Зубаржат !!МухIамадовналъе !!отпускаялъ гІагараб !!ГьаракIуни росулъ щвезе !!ячIаниги хІалхьи !!букIунаро.
!!ТIолабго !!районалдасаго бачІине жиб гІедерго унтарал !!лъималги бачине !!гьелъухъе лъимал !!сахго !!гIеялъе гьезул !!эбелинсуе кидаго кумек !!ятула !!гьей»ян абизе росуцоял !!Зубаржатил хІакъалъулъ
!!Зубаржат !!МухIамадовна гьине !!I942 сон
!!ГьерекIдерил анкьго сон !!школаги лъугІизабизе цІализе лъугьине !!Буйнакскиялъул !!медучилищеялде.
!!I970 !!соналда !!лъугIана дагъистаналъулаб !!Медицинаялъул !!институталда сах(го) гьари факультет
!!ДГМИ !!лъугIун хадубквад !!ординатураялда цІализе !!карандаса !!тIечIел лъимал !!врачлъун !!яхъине.
!!Гьелдаса нахъа хІалтІизе республика лъимал !!клиническияб !!больницаялда отделение !!завлъун.
гьединго !!I99I !!соналда хІалтІизе !!ГьаракIуни больница бетІер !!врачлъун.
гьединго !!Зубаржат бахІарчиго !!Унсоколо район хІурматияб гражданин
кидаго тІадаб !!хIалтIудехун !!Зубаржат !!ялагьула кІудияб !!жавабчилъигун.
жибго махщалил !!балъголъаби !!барахщичIого кьезе цадахъ !!хIалтIулезе бахІарчиго хьвагІолеб !!врачазул !!насихIатчIужулъун.
намус бацІцІадаб хІалтІизе гІоло чанго нух мустахІикълъизе гьей тІасангурде сахлъи !!цIуниялъул !!Министерствалъул хІурмат !!грамотабазе щвазе !!«СССРалъул сахлъи !!цIуниялъул отличник абурав гІаламат дагъистаналъулаб мустахІикъаб !!врач»абураб цІар ва гьобо
!!Зубаржат бахІарчиго гІадатияб гуреб бажари лъел пикру !!цебетIурай гІорхъи гьечІого хІалтІи йокьулей щивав !!гIумроялъулъ лъикІаб рахъ лъалкІ тезе хІадураб гІадан
лъикІалан(го) !!качествабазул !!кумекалдалъун !!бигьаго гІадамазул !!ракIазулъе нухи бахъизе гьеб
кІиго лъимал пахруго !!Зубаржатил расги !!ясги.
!!Гьезулги !!МахIачхъалаялда !!лъугIана дагъистаналъулаб !!пачалихъияб !!Медицинаялъул академия
!!ГIатIидго гІемераб !!лъугьабахъиналгун бицине !!бегьилаан забаниятал
гьеб пахруго гьеб !!лъикIлъабигIан !!гIемерал.
кІудияб !!адабгун гІодоргьунарал !!къулун баркала !!кьезин !!гьелъие жакъа !!киналъухъго.
нилъ руччаби !!ГьитIичазул гьудул !!Указом главк аккордеон !!Сергея !!Меликова !!наградили !!орденом забаниятал !!заслуги радиопередача !!Республикой !!Дагестан» !!экспредседателя !!правительства аккордеон !!Абдулпатаха !!Амирханова.
гьезул !!цIаразда гъорлъ цо хасаб бакІ кквезе дагъистаналъулаб !!тIоцевесев академик !!ГIамирханов !!ХIабибулла !!Ибрагьимовичас.
гьев !!кколаан азербайжанай ва дагъистаналъулаб цІар бихьа-рагІараб кІудиявчи гІалимчи ва гІуцІарухъан физика ва математика !!гIелмабазул доктор профессор советияб пачалихъ гІелмияб академия !!Дагъистаналда !!вахъарав !!тIоцевесев академик
гьев !!эменГIамирханов !!Ибрагьим !!Рабаданович !!кколаан жакъасеб !!Левашинский район !!ЦIадахIариб росулъ чи !!эбелБахубика !!кколаан !!Унсоколо росулъ гІадан
!!ГIамирханов !!Ибрагьим гьитІинго цІализе гІурус базе бихьизе !!школалда хадурагІи гьев цІализе пача !!Россиялъул рагъулаб !!училищеялда ва !!гьелдаса хадубквад гьев !!40 сон хъулухъ тІадгьабизе !!Кавказалда бухІараб !!Россиялъул рагъулаб !!аскаразда !!батIибатIиял !!хъулухъазда ахиралда гьев букІине подполковник !!чинги.
къоабилеб !!г1асруялъул байбихьуда !!ГIамирханов !!Ибрагьимица хъулухъ !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб губерния гъуни рагъулаб округ !!Къорода !!участокалда хадурагІи !!ТIелекьа !!участокалъул !!начальниклъун хІалтІизе
академик !!ГIамирханов !!ХIабибуллагьил эбел !!кколаан !!Унсоколо росулъ генералиссимус яс !!Бахубика.
!!ЦIадахIариб росулъ пача армия подполковник !!ГIамирханов !!Ибрагьимги ва !!Унсоколо росулъ гІадатияб гуреб цІар магІарулай !!Бахубикаги !!рослъадилъун рукІа-рахъин буго гІажаибаб тарих
анцІила ичІабилеб !!гIасруялъул кІиабилеб !!бащалъиялда магІарулазул гІумру букІине дагьабги гІодоббахІарчилъи биччараб !!лъугIана кавказалъулаб рагъ !!I877абилеб сон дагъистаниязул !!пачаясде данде !!буссараб !!багъабачариги !!хехгого пача аскар гІодоббахІарчилъи буссинабизе
!!Россиялъул империя цо !!бутIалъун лъугьине дагъистаналъулаб !!губернияги.
дагъистаналъулаб !!тахшагьарлъун гьеб заман букІине !!ТемирХанШура шагьар
гьени(б) букІине пача армия кІудияб рагъулаб !!гарнизонги.
рагьазе гьени(б) !!кинотеатралги !!школабиги !!больницабиги !!базаралги ва !!тукабиги.
гьени(б) гІумру тІадгьабизе гочине бачІине !!батIибатIиял миллат !!гIадамалармяналги !!жугьутIалги !!гIурусалги ва !!цогицоги !!миллатазулги бечедаб !!гIадамалги.
!!ГIагашагарго анцІила ичІабилеб !!гIасруялъул !!80абилеб !!соназда !!ТемирХанШура !!шагьаралда гІумру !!гьабулеб букІине рагъулаб !!хъулухъалда !!вугев бечедаб князь !!Нестор абулеб чи ва гьев !!хъизаналъ.
гьезул !!жидерго лъимал рукІун гьечІо
!!Унсоколо росулъ хъулухъ иш аварав князь !!Несторица ва гьев хъизан !!жидеего цІакъ(го) !!сипатсурат рекІен гІанса !!жидерго !!яслъун хьихьизе ячине бахІарчиго !!56 сон татарай гІадан !!Унсоколо росулъ генералиссимус яс !!Бахубика.
хІакъаб жо гьеб !!къотIикъай тІадгьабизе !!эбелэменги разилъунгутІи ва !!хасго жийго !!Бахубикаги разилъунгутІи
!!Ракъикъварилъиги гІемераб !!унтищокълъиги !!камулареб гьеб замана !!эбелинсул хьул букІине бечедаб пача !!хъулухъалда !!вугев князь !!Несторил !!хъизамалда жиржидизе яс лъикІаб !!тарбиялъайги !!щвелин ва гьей !!талихIайлъун !!йикIинин абизе
хІакъикъаталда !!Бахубика цІализе гІурус байбихьул !!школалда !!гьелъие щвазе лъикІаб !!тарбиялъайги.
гьеб букІине !!пианиноялда !!батIибатIиял макънал дандерачин музыкалияб !!гьунаргицин.
гьев букІине щуго тІоце(б)е ячарай !!чIужуги ханжар !!къороллъуда !!вукIарав чин
гьеб !!данделъун !!гьезие гьарунчи пахруго Т лъимер
гьезул азарабилеб !!лъимерлъун !!вукIана цІар бихьа-рагІараб академик !!ХIабибулла !!ГIамирхановги.
!!Байбихьудаго хъвазе телевидение академик !!ХIабибулла !!ГIамирхановасул цунагІал !!кколаан !!ЦIадахIариб росулъ цІар бихьа-рагІараб контрреволюция бахІарчи хъаравул !!Хъараев.
кІудияб ватІанияб !!рагъдаги хъаравул !!Хъараевасул рекІарал эскадрон бахІарчияб нух тезе !!Моздокалдаса !!Берлиналде !!щвезегIан.
академик !!ХIабибулла !!ГIамирханов ччорбахараб гІелмияб !!борхалъиялде цониги дагъистанияв !!вахинчIин абизе бегьизе къоабилеб !!гIасруялъул байбихьи букІине гІемераб кІвар !!цIикIарал политикияб !!лъугьабахъиназул замана
!!ХIабибулла гьоркьо(б) !!лъугьинчIо контрреволюция !!ишаздеги щай гурелъул гьев эмен !!вукIана пача армия подполковник гьев хвезе битІахъе !!I9I7 сонал контрреволюция !!хисабасиялъул замана
!!Гьесдаго хадубквад !!I9I8 сон !!большевиказ чІвазе гьев кІудиявчи вац !!Жамалги пача армия офицер бугин абизе
гьединаб !!бихахочиги !!ахIихIурги гІемераб замана !!ХIабибуллагьица тІад бищизе гІелму !!лъазабиялъул нух
!!Гьелдаса хадубквад жибго кІудияйчІужу яц У !!мукусумил !!кумекалдалъун !!ХIабибуллагь гІумру тІадгьабизе ине бакизе !!шагьаралде.
гьеб лъикІаб бухьен ва гьудуллъи букІине буго !!МахIач !!Дахадаевасул чІужу !!Шамиль имам вас !!МухIамад !!ШапигIил яс !!Написатилгун.
!!Гьелдаса хадурагІи гьев тІамизе советияб пачалихъ азербайжанай сектор гІелмияб !!хIалтIухъанлъун.
!!I937абилеб сон гьесизе щвазе физика гІелму кандидат абурав цІар
!!Гьелдаса хадубквад !!I942абилеб сон !!ХIабибуллагь мустахІикълъизе физика гІелму доктор ва профессор абурай !!цIаразе.
!!ХIабибулла !!ГIамирхановасул кІудияб !!гIелмулъайги бихьизе ва гьев гІуцІарухъанлъи гьунарчи бихьизе !!I950абилеб сон гьев тІамизе советияб пачалихъ гІелмияб академия дагъистаналъулаб филиал !!председательлъун.
гьеб !!хъулухъалда гьев хІалтІизе !!I984абилеб !!соналде !!щвезегIан.
хІакъикъаталдаги дагъистаналъулаб гІелмияб филиал !!гIуцIарав чи кквезе !!ХIабибулла !!ГIамирханов.
гьединго гьев гІуцІизе !!филиалалда цебебигъ физика !!институтги.
гьеб сон гьев !!рикIкIунаан бищун(го) жиб гІумру талихІ !!соналлъун щайгурелъул !!Азербайджаналда !!хIалтIулаго !!ХIабибулла бахъизе азербайжанай !!тIоцевесев физика !!академиклъун ва гьев кквезе !!тIоцебе академик цІар аварав !!дагъистаниявлъунги.
!!ХIабибулла !!ГIамирхановасул гІелмияб болнух бицине !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе ва гьеб бичІчІизе гІадатияб чи цІакъ(го) захІматаб иш буго щайгурелъул гьев !!вукIана физика гІелму гъваридаб лъазе жиб бугеб гІалимчи
!!Хасго кІудияб ватІанияб рагъ сонал !!ХIабибулла !!ГIамирхановасул гІелмияб !!хIалтIабазул ва !!цIехрехазул кІудияб кІвар букІине !!фронталъе кумек вагьабияй советияб пачалихъ рагъулаб гуч щула(го) вагьабияй ва !!фашистияб Г !!ерманиялда тІад бергьенлъи !!босиялъе.
!!Азербайджаналда !!вукIадго !!ХIабибулла !!ГIамирхановас кІудияб бутІа лъезе нартил магІдан ралагьи ва !!гьелдаса пайда !!босиялъе !!тIабигIаталда бугеб магІишат кІвар цІикІкІараб !!магIданаздасан пайда !!босиялъе гІелмияб !!хIалтIаби гьаризе
!!ЦIадахIарие жибго !!гIагарлъиялъухъе аварав !!чиясда !!ХIабибулагьида херал-бецал чагІи !!цIехон буго щиб дуда бажарараб !!гIелмуялда жани(б) цІияб жо тІадгьабизе абизе
гьев жаваб кьезе буго жиб !!бажаранин гьава лъеде-гъедераб сверизабизе абизе
академик !!ХIабибулла !!ГIамирхановасул гІелмияб болнух тарих хъвазе гІемераб !!заманги гьунарчи къваригІине
гьев !!вукIана тІадегІанаб аллагь жиб кІудияб !!бажариги гьунарчи !!лъайги кьураби кІудиявчи гІалимчи
гІелмияб хІалтІизе цадахъ !!ХIабибулла !!ГIамирхановас гІахьаллъи !!гьабулеб букІине партия ва пачалихъ !!хIалтIудаги.
!!I94Iабилеб сон !!ХIабибула босизе советияб союз коммунист партия !!кьеразулъе.
Т бакІ щвазе !!Майданское росдал !!командаялъе.
чемпионат !!призеразе ва !!бергьаразе кьезе хІурмат грамота къимат !!сайгъатал медаль
гьединго шапакъат кьезе !!индивидуалиял !!номинацияздаги.
!!ХIаязда лъикІаб рахъ ратІа гьарунчи !!Балахьуниса сангар
!!МухIамадгIалиев !!ЦIатIанихъа лъикІго бахІарав шаввал
лъикІалан(го) !!защитниклъун рикІкІине !!ЦIатIанихъа шаввал
!!ГIабдурахIманов лъикІалан(го) бухьен !!кколевлъун шаввал
!!НурмухIамадовас лъикІалан(го) !!хIаязухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гIахьаллъаразе ва спорт нухмалъи !!гьабулев анонимка
къецал ана гьайбатаб !!гьудулгьалмагълъиялъулаб ахІвал-хІал хІалалда !!киналго спортсмен жигараб !!гIахьаллъигун.
аллагь гьесизе алжан насиб тІадгьабизе !!батаги.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо обкатка аппарат !!хIаракаталдалъун !!«Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб лъазе къеркьей !!школалда !!т1обит1ана !!терроризмалде данде гъоркьечІей цІализаби тренировка
тадбир !!тIобитIана лъазе къеркьей хІалтІул !!персонал лъимал ва росдал гІадан !!терроризмалъул хІинкъи !!бугони !!ц1униялъе !!инструкциялда рекъон !!гьаризесел !!тадбиразул хІакъалъулъ !!г1адамазда !!бичIчIиялъе.
гьени(б) гІахьаллъизе ихтияр !!цIунулел !!органазул къуват !!структурабазул район ва росдал !!администрациязул !!медицинаялъул хІалтІухъаби ва !!МЧСалъул вакил
!!Терроралде данде Т цІализаби гІолохъанаб ясгІадан жибго машина чІезабизе !!сфетофоралъул багІараб !!канлъиялда цебебигъ
цІидасан бакизе багІараб кьер нахъа гьаракь !!гьарулел пахруго хадурагІи чІар !!машинабаз… бигьине гьаву аскІо(б) бачІине полициялъулав ва гІодо(б) биччазе гьелда гьикъизе !!Мадам дуе кино !!бугониги батІияб !!кьерищ бакизе бокьи-бокьунгутІи бугеб
!!Подъездалда аскІо(б) гІодоргьунарал чІар кІиго ригь араб руччабазул гаргар дун !!хIинкъун бахІарчиго !!гробалда !!йикIаго бигьине !!гурилан.
гьединлъидал !!васияталда бихьизабизе !!«хобалъуй !!лъелалда це(б)е !!юхIе»ян !!Цойгидалъ гьикъизе !!Печалъуй бигьине гуризе !!хIинкъуларищ иммунитет
кІиго чиновник гІодоббахІарчилъи чІуни пахруго !!паркалда ватІанцояв ццин бахъине лъугьине заман щунгъар !!бугоан !!взяткаби цІакъго-цІакъ !!гIодобегIанаб къадар !!кьолезда тІад уголовнияб дело гьаризе
ассаламугІалайкум дуе абизе бокьи-бокьунгутІи батизе цІакъго-цІакъ цІикІкІараб !!къадаралда гьеб !!кьолезда абизе
гуро гІицІго цІакъго-цІакъ !!гIодобегIанаб хІал !!кьолезда.
дуца хІисаб тІадгьабизе цо кІодо хІалбихьизе !!I000 !!гъурущалдалъун жибго мурад цІубазе эмен вас гІакълу бокьулеб буго киданиги !!лъадилъун !!ячунге берцинаб яс гьей дуда тІадго буцІцІухІун нахъа ине бегьизе
!!Сурарайги ине !!бегьулелъул нахъа
!!Лабораториялда !!хIалтIулей !!медикалъ !!цогидалда гьикъизе кин дур прибор !!вирус нусго процент битІун !!бихьизабулеб.
прибор жибго биччазе !!вирус хадубквад !!лахIзаталда !!батизеги батизе
У битІун гьечІо амма кутакалда хайираб буго
дагьабги гьими кин щиб !!кканиги чІужугІадан !!йикIине кквезе !!оптимистлъун.
кІочене !!бегьуларо !!кколетолелъул рахъ аслияб рагІаби амма яги кин !!бугониги.
масала !!колбасаялда гъорлъ гьан гьечІо амма кино букІаниги очередь гьечІого босизе гьанщезе
гІарац гьечІо кванил гурони хьвагІолеб гьечІо данде !!бакIарилароха щиб лъалеб кино букІаниги !!пирамидалде гъорлъ ккезе бегьизе банк бухІизе бегьизе
цІад ранг !!санагIат !!бахъизабулеб буго амма пастІан жибго !!лъалъалеб буго
цІакъ(го) !!унтулеб букІине гІус гьеб !!коронкагун цадахъ рортунчагІи бачІине кигІан лъикІ щибниги гІарац !!хвечIо.
!!Хъизаналъулаб гІумру рахъ щиб азарабилеб
рос гьечІо гьеб бетІер унтизабизе чи гьечІо цудунго гьадинго !!хозяйка !!йиго.
ана рос тІад балагьун гьев кутакаб чи щуго амма щибниги пайда гьечІо амма цудунго бетІергьан щуго рокъоб !!кватIунгIаги !!вачIунев !!вугелъул.
гІумру дарс Т !!марталда район !!администрациялда !!данделъун букІине !!Рихьуни авараг лабалго лъелъ !!гъанкъарал бакІаризе хІалтІи вагьабияй комиссия
гьеб бачине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!ДандчIваялда хабар бакк-баккизе авараг лабалго зар кквезе !!гьелъухъ !!компенсация ракІщвей гьеб ракІщвей документ !!хIадуриялда !!хурхунги.
бицине гьеб иш !!гIумроялде !!бахъинабулаго !!дандчIварал !!захIмалъабазул суал !!тIубаялъе !!гьаризесел !!тадбиразул.
лъелъ !!гъанкъарал бакІаризе !!суалгун ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе !!муниципалитеталда !!хурхарал !!батIибатIиял суал
гьени(б) аслияб !!суаллъун букІине жакъасеб къо тІалабалда рекъон район экономика !!чIарахьараб хІалалда цІуни
!!«Нилъеда лъазе гьабсагІаталда !!Украиналда бахунеб-толеб бугеб !!нацистазде ва !!демиталиризация замгьариялда хурхине хасаб операция хІакъалъулъ
гьени(б) !!нацистазде данде !!рагъулел пахруго нилъ !!ракьцоялги.
гьединаб !!ахIвалхIалалда кутакалда цІикІкІараб кІвар буго !!улкаялда жани(б) !!чIарахьараб экономикияб !!ахIвалхIал !!букIиналъул.
!!Бегьуларо щивниги бугеб !!ахIвалхIалалдасан !!пайдаги божунгутІи кванил !!нигIматазул багьа !!рахинаризе букІине кквезе !!киналго кванил нигІмат !!киназго пайда босизе хІалкІолеб !!куцалда»ян абизе !!данделъиялда район азарилбетІер
Т гьединлъидал дица !!киналго росаби !!бутIруздасан ва жавабияб !!гIадамаздасан тІалаб !!гьабулеб буго къвакІараб ва жавабчилъи цІикІкІараб хъаравуллъи букІинабизе !!районалда жани(б)чванта кколе-кколелъу(б)е !!хисабасиязда !!хадуб»ян бихьизабизе !!хадубги район азарилбетІер
!!НурмухIамадовас гьединго тІадчІей тІадгьабизе гьадинаб захІматаб зама-заманалда цоцалъ гъункун цо чи гІадин пачалихъ интерес цІунизе !!ккеялдаги.
!!Данделъиялда гьев бакьулъбакІалда щвезабизе !!Донбас !!цIунулаго !!бахIарчилъиялда араб-хвараб !!Кулинский !!районалдаса !!Россиялъул армия офицер !!НурмухIамад !!ХIажимухIамадов.
гьев !!вукIана !!киназего мисалияб гІолохъанчи спортсмен рагъухъан ватІан !!унгоунгояв патриот гьев хвезе бихьинчи гІадин ватІан !!цIунулаго»ян бихьизабизе район азарилбетІер
!!Хадубги бицине !!Украиналда !!кколелда хурхине !!фейказул ва гьереси !!информациязул рахъ уголовнияб !!тамихIалде цІазе !!рукIиналъулги.
гьелда гъорлъ ине !!киналго росаби бетІер цого !!отделазул !!нухмалъулел.
!!Оперштабалъе нухмалъи тІадгьабизе буго район бетІер вехь
!!Аппараталъулаб совещание Т !!марталда район азарилбетІер данделъи ахІизе цебегосеб хІиван !!сабалде !!росарал !!объектазул !!бетIергьабилъун !!рахъаразул !!суалгун.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!«Служба !!земельнокадастровых !!отношений» !!МКУялъул начальник
!!МухIастанов ва гьеб отдел хІалтІухъаби
цебегосеб !!хIисабалде !!росарал !!объектазул бетІергьан !!тIатинариялда !!гьарулел тадбир !!тIоритIула тІасангурде !!Росреестралъул управление ва тІасангурде !!ракьазулгун буголъи !!гьоркьорлъабазул !!Министерствалъгун цадахъ
гьедин буго !!ФЗялъул тІасангурде хасалил !!законалъулал !!актазда !!хисабасиял» !!гьаруралдаса хадубквад
щибаб бакІалъулаб !!муниципалитеталда комиссия !!гIуцIун буго гьеб !!объектазул кидагосеб бетІергьан !!чIезариялъе.
!!МухIастан !!МухIастановас !!бихьизабухъе гьеб !!суалалда хурхине бакІалъулаб !!муниципалитетазул !!специалисталгун цадахъ щибаб къойилаб хІалтІи !!гьабулеб буго
пахруго цого !!захIмалъаби гьеб хІалтІухъабазул гьебго цадахъ рекъон !!тIатинаризе пахруго
!!ЕГРНалъул баян !!ракIариялъе гьав кІикъоялда район !!администрациялда гьоркьо(б) лъезе транспорт налог багІари ва гІаммаб къагІидаялда !!киналго налог жани(б) !!рачIинариялда !!хурхарал суал
гьеб !!мурадалда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас данделъи ахІизе экономикияб отдел хІалтІухъабазул
суал хъатІизе !!киналго !!видазул налог ракІари !!хехлъизариялда ва транспорт налог !!ракIарулеб комиссия !!хIалтIудаги.
отдел !!хIалтIухъабазда тІадкъазе !!унгоунголъунги налог ракІари суал кодохъ босизе ва хехлъизабизе хІажат бугин
налог ракІари !!суалгун У булка нухмалъи ва !!Россиялъул армия !!кумеккверчIвай вагьабияй Т !!марталда !!Шамильхъалаялъул !!школалда !!тIобитIана !!«Нилъергоязе гІоло абурав !!флешмомб.
лъимал чІана !!ритIарал кьер кквезе гьедин нахъелъугьинабизе !!«Z» хІарп
!!Флешмомб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй спорт ва футуризм отдел район !!прессхъулухъгун цадахъ
бакІалда !!чIезабизин гьединаб тадбир кумек тІадгьабизе захІмат !!минутазда цоцалъ гъункизе !!захIмалъиялда !!ругезе !!моралияб мугъчІвай щвезе борхизабизе хьвагІолеб гІел ватІан бокьи асар
!!«Нилъергоязе гІоло Т !!марталда !!Унсоколо район администрация администрация !!клубалда букІине рохалилаб тадбир
гьеб !!бухьараб букІине !!Халкъазда гьоркьосеб руччабазул къо Т Т !!марталда.
клуб азалалда !!данделъун рукІун нилъ район !!муниципалитеталъул !!школаздаса !!яслиахаздаса мед
!!Праздникалъулаб тадбир !!рагьулаго район культура отдел начальник
нуж ниж хири руччаби дунял !!гьабулеб буго !!берцинаблъун !!гьайбатаблъун.
нуж къуват бокьулеб буго ниж бихьиназул !!гьарулел !!киналго !!ишазулъ.
баркала буго нуж !!захIматалъухъ !!тIалабагъазалъухъ ракІ !!лъикIлъиялъухъ»ян абизе жибго !!кIалъаялда вехь
гьединго !!данделъаразда барки !!каламгун цевечи бахъизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
нуж щибаб къойилаб !!тIалабагъазалъ нилъ !!рукъзабахъ !!цIунун буго ракІ хинлъи аваданлъи !!гIакъилаллъун черх !!ритIараллъун хьвагІолеб пахруго нилъ лъимал ургъел таманча гІодоргьунарал биччазе рукІун бихьинал
сахлъи нуж рекІен рахІат !!кинабго !!лъикIабщинаб.
!!Организациязулгун !!учреждениязул захІмат ратІа !!рахъарал руччаби кьезе грамота ва тІегь
лъазе къеркьей отдел рахъалдасан баркала кагъат ва тІегь кьезе квегІиса аварагасулаб мажгит иргаялда !!гIахьаллъаразеги.
барки !!рагIабигун кІалъазе бахъизе !!финансовияб отдел !!нухмалъулев Ж
батІияб ракІ !!хинлъигун ана барки тадбир гьеб къо
гІадат !!хIисабалда гьединаб тадбир тІагъи !!ритIулаан !!концерталъулал !!программабигун.
амма !!Украиналда бахунеб-толеб бугеб рагъи гьени(б) !!гIахьаллъулел бугеб нилъ !!ракьцоязулги хІурматалда тадбир !!тIобитIана !!концерталъулаб программа гьечІого
щияй !!чIужугIаданалда !!эбелалда !!яцалда гІаксалда !!хъизаналда бичІчІизе гьеб рагъулаб операция кІвар
гьединлъидал !!данделъиялда тІадгьабизе дугІа нилъ !!солдатазе ва гьаризе гьеб !!сахсаламатго тІад дандеруссин
!!ХIабибулла !!ГIамирханов бищун(го) !!вукIана советияб союз гІелмияб академия !!членкорреспондентлъун.
гІемераб санал !!ХIабибулагь бищун(го) !!вукIана !!Россиялъул федерация Верховный !!Советалъул председатель !!заместительлъун.
кІудиявчи гІалимчи гьунар бугеб гІуцІарухъан ва !!унгоунгояв !!гIадангьединавлъун хутІизе !!гIагарлъиялда !!гьудулгьалмагъзабазда ва цадахъ !!хIалтIулел рекІарал ракІ дагъистаналъулаб !!тIоцевесев академик !!ХIабибулла !!ГIамирханов.
академик !!ХIабибулла !!ГIамирхановасул цІар дида !!тIоцебе рагІизе ва лъазе мунагь !!чураяв Г !!енуса !!АхIмадов !!Казимбекица бицун
!!Казимбег гІемераб санал хІалтІизе !!Унсоколо партия !!райисполкомалда ва !!райкомалда хадурагІи гьев хІалтІизе !!Рихьуни !!ГЭСалда ва !!гьелдаса хадубквад бищун(го) !!вукIана !!Унсоколо район администрация !!бетIерлъунги.
цолъи къо тарих щибаб !!санайилго Т ноябралда нилъ !!улкаялда кІодо тІадгьабизе !!пачалихъияб праздник !!Россиялъул цолъи къол
жибго !!гIолохъанлъиялъухъ !!балагьичIого гьеб байрам кьалбал пахруго адаб-хІурмат !!гIасруялъул !!I6I2 сон !!лъугьабахъиназда ахир ахир-къадги москваялъулаб !!Польшаялъул !!интервентаздаса эркен(го) замгьариялда !!хурхараб.
хІакъикъаталдаги Т ноябралда !!цебесеб !!стилалда !!22 !!октябралда букІине !!Нижегородалъул рагъ !!цевехъан !!Кузьма !!Мининил ва князь !!Дмитрий !!Пожарскиясул !!нухмалъиялда гъоркь халкъияб !!тIадерахъин.
гьеб бергьенлъиялда гьужум тІадгьабизе !!Китайгородалде ва !!Польшаялъул армия хехаб къагІидаялда !!капитуляциялда гъоркь гъулбас тІадгьабизе !!хIажатаблъун бакк-баккизе
эркен(го) !!гьабураб !!шагьаралде !!тIоцеве !!Казаналъул божи материал !!иконагун лъугьине деби
гьеб !!бергьенлъиялъе !!квербакъараблъун !!рикIкIунаан доб мехалда
гьедин !!I6I2 !!соналда !!Пожарскияс !!Казаналъул !!иконаялъул хІурматалда ва !!поляказда тІад бергьенлъи !!босиялъе гІоло багІараб !!площадалда жибго !!къуваталдалъун базе цІул !!церковь.
къоно ракІжубараб !!Казаналъул собозе борхизе !!I635 !!соналда цІул !!церковь бухІун бухІараб бакІалда
кІудияб бергьенлъи !!Польшаялъул !!интервентазда тІад божараб гьеб праздник хІурматалда власть
гьеб праздник гІадин кІодо вагьабияй орхидея кьезе !!Россиялъул !!Межрелигиознияб !!Советалъ.
гьедин халкъ цолъи къо !!кколаро цохІо !!светскияблъун гьеб кквезе дуниял !!гьоркьорлъабазгин !!халкъалъго кІодо !!гьабулеб праздник
гьабсагІаталда !!Россиялъул !!халкъазул цолъи кІкІара къо цІакъго-цІакъ !!машгьураблъун лъугьине буго ватІан !!суалазда жани(б) гьанжесеб цебебигъ !!бачунаго араб кІочене !!бегьуларелъулха.
!!Х1абибуллагьида цІакъ(го) лъикІ !!лъалаан !!Унсоколо район тарих
!!Гьесие !!бокьулаан гІемер(го) бицине имам !!ГъазимухIамадилги !!Шамилилги рагъулаб комиссар !!МахIач !!Дахадаевасулги ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIазулги.
!!Лъалаан гьелда жибго гІагарлъи !!букIарав !!ГIашилтIаса багьадур !!Малачихановасул !!къисматги.
дица гІемераб !!цIехрех тІадгьабизе !!Г1амирхановасул къисмат лъазабизе
бихьа-лъараб щинаб бутІа бутІа тІадгьабизе !!хъвалебги буго
дун щвазе дагъистаналъулаб гІелмияб академия !!филиалалде щвазе гьединго физика !!институталде.
батизе гьени(б) !!ХIабибулла !!Г1амирхановасул !!коллегабиги ва !!гьудулгьалмагъзабиги.
гьев гІагарлъи !!цIехон дун цІакъ(го) гІемер(го) хьвадизе бакк-баккизе
дида гьев хъизан лъазе гьаб хадусеб баян
цоги вац ва !!лъабайго яц къисмат дида лъазе !!кIвечIо.
гьеб !!Г1амирхановасул яс !!ясНаирадаги лъалеб !!гьечIоан.
гьеб !!эбелэмен !!хехгого ханжар пахруго !!20абилеб !!гIасруялъул байбихьуда ва къисмат гьей кквезе бахІарчиго бакизе !!шагьаралда !!детдомалде хадубквад хьухьине бахІарчиго бесдал(го) эбел
!!Антонина !!Семеновналъул эмен !!биценалда рекъон букІине щуго !!26 !!Бакуялъул !!комиссаразда гьоркьо ва !!революционнияб !!багъабачариялда гьоркьо !!гIахьаллъулаго !!тункахIусиялда !!чIванги !!вуго.
!!Бакуялъул !!университеталда физика !!факультеталда !!ХIабибулла !!цIалулеб мех цадахъго гІадин университет история !!факультеталда !!цIалулей !!йикIун бахІарчиго !!Антонина !!Семеновнаги.
гьени(б) бецІккараб гьудуллъи !!хIасилалда гьелда гьоркьо(б) кквезе !!цоцаздехун бербалагьи ва !!университеталда цІализаби !!лъугIарабго !!данделъун гьел гІуцІизе цІияб хъизан
!!ХIабибулла ва !!Антонина !!рослъадилъун !!данделъун !!гьезие гьарунчи кІиго !!лъималвасги !!ясги.
гьезул вас !!Г1амирханов !!ХIажимурад тІадгьабизе !!I93Iабилеб сон гьев лъугІизабизе рагъулаб !!летчиказул училище ва гІемераб санал хъулухъ тІадгьабизе советияб армия рагъулаб гьава !!аскаразда хадурагІи хІалтІизе !!аэрофлоталда нухмалъи хъулухъ !!ишазда.
!!60абилел сонал !!Г1амирханов !!ХIажимурад хІалтІизе !!Египеталда бухІараб совет союз !!посольствоялда рагъулаб !!атташелъун.
советияб пачалихъ !!I99Iабилеб сон !!биххидал !!Г1амирханов !!ХIажимурад !!хъизанлъималги бачине гочине ана гІумру тІадгьабизе америкаялъулаб !!Цолъарал !!Штатазде.
!!ХIабибуллагьил !!ясДженет !!I929абилеб сон !!гьаюрай гІумру !!хIалтIулей !!йикIана эмен цадахъ дагъистаналъулаб физика !!институталда лаборатория !!заведующаялъун.
дида гьей гІадан бихьичІого щай гурелъул гьей кІудияйчІужу !!гIаданги !!йигин !!унтунги !!йигин бицине дида гьев яс яс
дун дандчІвазе академик !!Г1амирхановасул яс !!ясНаирагун.
жазаир гьине !!I962абилеб сон
гьеб бицине дида жибго кІудиявчи инсул тарих
!!Наираца бицине жал ракьгІисинал лъимал бугеб мех !!жидехъе гІемер(го) !!рачIунаанин !!Унсоколо росулъ кІудиявчи инсул !!яцгIалзабиГ1айшатги !!ГIунайзатги.
!!Унсоколо росу кквезе дагъистаналъулаб !!тIоцевесев академик !!ХIабибулла !!Г1амирхановасул !!эбелМусал яс !!Бахубикал ватІан
!!Унсоколо росулъ !!20абилеб !!гIасруялъул кІиабилеб !!бащалъиялда !!киналго !!росуцоязда лъикІ !!лъалаан !!НестIуразул !!АгIищатги !!ГIунайзатгикIиго яц
гьединлъидал академик !!ГIамирханов !!кколаан !!НестIуразул !!АгIищатилги !!ГIунайзитилги вацгІал
!!Истанкарил !!Пат1иматил вацгІал !!кколаан дагъистаналъулаб цІар бихьа-рагІараб !!ругъулав комиссар !!МахIач !!Дахадаев.
гьезул гІагарлъи !!биценалда рекъон !!МухIастанил !!чIужуги ясли ва расги !!революциялда !!цересел сонал !!Турциялде ине !!гьенирго чІуни пахруго гІумру тІадгьабизе
!!Унсоколоса генералиссимус !!ГъазимухIамадилги ва гьев чІужу !!Истанкарил !!Пат1иматилги !!хъизамалда рукІун ункъо лъимер
генералиссимус !!ГъазимухIамадил ва !!Пат1иматилги кІиябго !!васМухIамадгIалиги !!ХIамзатги кІудияб ватІанияб рагъ !!байбихьарабго кІиябго вац кьезе !!гIарзагун !!фронталде ана ва бахІарчиго хвезе фашистазулаб хъамал !!чагIаздаса ватІан !!цIунулаго.
гьезул рагъулаб къисмат лъалеб оригинал гьечІо
генералиссимус !!ГъазимухIамадилги !!Пат1иматилги яс !!кколаан !!НестIуразул !!АгIищатги !!ГIунайзатги.
!!АгIищатил !!росрукъги лъимал !!чагIиги !!рукIинчIо.
!!ГIунайзат !!росасде ана !!Унсоколо росулъ цІар бихьа-рагІараб багІараб партизан !!Ибрагьимов !!ХIажие.
!!Гьезие гьине цо яс !!Пат1имат.
жакъа !!МахIачхъалаялда гІумру !!гьабулеб буго !!Пат1иматил кІиябго !!ясалъНаидаца ва !!Патиматзагьратица.
гьеб !!гIисинго бугеб мех гІумру !!гьабулел рукІун !!Унсоколо росулъ ва гьел кІиябго лъугІизабизе !!Унсоколо росдал КІ гьоркьохъеб школа
гьезул !!кумекалдалъун бажаризе дида лъазабизе !!Унсоколоса генералиссимус яс !!Бахубикал хІикматаб къисмат
!!Темир !!ХанШура !!шагьаралда гІумру !!гьабулел рекІарал князь !!Несторил ва гьев хъизан цІар мухІкан(го) гьаризе дида кигІан хадурагІи !!лъугьаниги !!бажаричIо.
хадусеб гІел цоцахъ !!кьолаго !!Несторил цІар рекІине !!Бахубикал !!вацаляцаздаги !!лъималаздаги.
!!Ансадерица !!жидерго къагІида къокъ(го) тІадгьабизе хисизабизе ахиралда абизе байбихьизе !!НестIуразул !!ГIунайзат !!НестIуразул !!АгIищат абизе
цоги нух мухІканлъи тІадгьабизе лъале-хъвалеб !!бугони дагъистаналъулаб !!тIоцевесев академик !!ХIабибулла !!ГIамирхановасул эбел !!Бахубика !!кколаан !!Унсоколоса !!НестIуразул !!ГIунайзатилилги !!АгIищатилги !!эменМусал !!ГIазимухIамадил тІул !!бикьарай яц
академик !!ХIибибуллагьил яс яс !!Наираца бицине дида тІатІалаго гІадин кІудиявчи эмен чІаго !!вугев мех !!жидехъе гІемер(го) !!рачIунаанила !!Унсоколоса гьев гІагарлъи гІадан абизе
амма гьев !!хваралдаса хадубквад гьеб гІагарлъи бухьен !!лъугIун буго
гьединаб кІудиявчи гІалимчи эбел рахъ букІаниги нилъ ракь ватІанцояв букІин кІудияб баракат буго ва нилъ !!гьелдаса бохизе ва чІухІизе кквезе
жакъа !!МахIачхъала !!шагьаралда гІумру !!гьабулеб буго академик !!ХIабибулла !!ГIамирхановасул яс яс !!ясБахуца.
гьелда абхазиялъулаб !!цIарги !!киназдаго битІахъе академик !!Г1амирхановасул яс яс !!Наираца жибго гІаксалда абхазиялъулаб бахине абизе !!цIарги жибго кІудияйчІужу эбел академик !!эбелУнсоколоса !!Бахубикал цІар кквезе
гьаб !!къокъабго тарих буго нилъ кІиго кІудияб дарс гІагарлъи цІунизе кквезе нилъ ракьанда вагІур !!бахIарзабазулги !!гIалимзабазулги цІар бачІунеб гІел нахъа цІунизе кквезе
!!Унсоколо район !!тарихалда жани(б) !!ГъазимухIамадилги !!Шамилилги !!МахIачилги !!МахIмудилги !!цIаразда гъорлъ нилъ рехсезе кквезе дагъистаналъулаб !!тIоцевесев академик !!ХIабибула !!ГIамирхановасул !!цIарги.
!!Къецазда !!гIуцIарухъабилъун це(в)етел цІахъа-рахъазе республика !!физическияб культура ва спорт министерство гьединго тІасангурде федерация !!волейбола» !!ДРОО.
баркизе нилъ хьвагІолеб !!волейболисткабазда гьеб !!республикаялъулго кІвар !!тадбиралда божараб тІадегІанаб хІасил
гьаризе !!гьезие !!МахIачхъалаялда !!тIоритIизе бугеб !!финалиял !!къецазда жеги лъикІалан(го) хІасил
волейбол къецал гьав кІикъоялда !!Унсоколо !!ДЮСШялъул !!базаялда !!тIоритIана волейбол къецал
!!Къецазда !!гIуцIарухъанлъун букІине физкультура спорт хьвагІолеб !!гIелалъулгун хІалтІи вагьабияй ва футуризм отдел
!!Киналниги !!къецазда гІахьаллъизе !!районалдаса Т команда
тадбир иман-диналдаса хадубквад халкквезе букІине район спорт отдел !!нухмалъиялда гъоркь хасаб !!судьязул коллегия
!!Тадбиралда гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел начальник
!!ХIасанов !!спорталъулгун футуризм отдел !!ведущий !!специалист анонимка
къецал хІасил !!гьарулаго !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда бачІине !!Балахьуни !!СОШалъул команда кІиабилеб бакІ щвазе !!Унсоколо Т Т школа команда лъабабилеб бакІ кквезе !!Рихьуни гьоркьохъеб школа команда
хадубквад букІине !!къецазда !!гIахьаллъаразе шапакъат къеркьей бутІа
район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан кІалъазе бахъизе анонимка
гьев !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе къецал !!гIахьалчагIазе ва гьаризе !!хадурккунги спорт !!бергьенлъаби.
баркала !!кагъатРайоналъул !!больницаялъе Т баркала кагъат !!Халкъазда гьоркьосеб руччабазул къо кІкІара тІасангурде халкъияб собрание промышленность !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат транспорт ва !!нухазул рахъ !!«Единая !!Россия» !!ВППялъул !!фракциялдасан !!вищарав депутат анонимка
!!МухIамадовасул !!хIаракаталдалъун !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас район !!больницаялъе кьезе баркала кагъат
!!Больницаялда кІудияб хІурматалда хІурматияб гьалбал дандчІвазе тІадгьабизе !!райбольницаялъул бетІер рач вехь
тІадехун !!бихьизабухъе дандчІвай аслияб мурад букІине !!пандемиялъул зама-заманалда унтарал сах(го) гьари абхазиялъулаб хІаракатаб !!бутIаялъухъ !!гьабураб лъикІаб !!хъулухъалъухъ намус ракІбацІцІадго !!медиказул роль !!тIубазабуралъухъ коллектив баркала загьир(го) гьаби
жакъа гьайбатаб праздник къо унтарал гІумру хвасар вагьабияй !!къеркьарал гьав гьайбатаб руччаби !!кинабго !!лъикIабщинаб гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго дие
гьани(б) !!киналго унти балагь тІад !!бачIаразе щвазе кколе-кколелъу(б)е !!къадаралда !!медицинаялъул кумек
нуж захІмат цІакъго-цІакъ бихьизе !!пандемиялъул зама-заманалда
баркала !!киналъухъго ракІ ракІ баркизе нуж праздник халкъ сахлъи цІунараб гьеб тІад буссинабурай !!гIадамаллъун пахруго нуж жакъа !!щивасе»ян бихьизабизе вехь
гьединго баркала ва барки !!рагIабигун кІалъазе анонимка
нуж нусго !!кинабго рахъ кьезе хІалтІизе нахъ чІвазе гІадалаб унти щивав !!бусадухъ чІуни хъулухъ тІадгьабизе !!гьезие.
!!«Единая !!Россиялъ» тІадегІанаб къимат кьезе нуж !!хIалтIуе.
!!Киналъухъго !!ракIракIалъулаб баркала !!нужее.
ахиралда !!жидерго хІалтІул !!гьабураб тІадегІанаб !!къиматалъухъ нухмалъи коллектив рахъалдасан баркала загьир(го) тІадгьабизе вехь
гьеб къо сахлъи !!цIуниялъул хІалтІухъабазул ратІа !!гьаруразегун цадахъ !!тIолабго руччабазул коллектив кьезе тІегь
кумек тІадгьабизе бакІалда бугеб !!тIубаяллде хьул !!цIуниялъ !!лъугьунелде !!божилъигун балагьи !!махсарохочIалда !!рукIиналъ.
захІматаб бакьулъбакІалда бецІккараб мех ургъел къварилъи !!лъикIалде сверизабизе бажари !!хасго !!хъизаналъулал !!захIмалъабазда хурхине
цудунго лъикІаб !!ишалде !!хехго тІад буссине бажари
лъикІаб асар рекІен !!гьабулеб лъугьине бахъин гІемераб замана бакІалда кквезе бажари рекІен бакІаб захІматаб иш !!хехго кІочене бичча-бихъантей
кино !!бугониги пайдаяб !!ишалде !!машгъурлъиялъ ччугІа кквей рохьоб гІодоргьунарал чІей квер пайда тІагІел гьари
дурго !!сахлъиялдехун хІурматияб балагьи вагьабияй
зар тІадгьабизе !!Гьекъелмехтелалъ !!Дагьамакъаб тІадежоялъе(ги) гІоло !!къваридго ракьа кІинкІизе ай !!киналго къварилъи тІад цІа даимаб рази гьечІолъи ццин бахъин !!жахIдахIусуд !!анищаздаги !!мурадаздаги !!ресаздаги гьоркьо бугеб рахъ рекъезабизе !!бажарунгутIиялъ кІвахІаллъи ва гьобо
гьени(б) гІахьаллъизе администрация жавабияб гІадан ва !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!районалда !!вугев начальник
къо !!темаялда букІине жакъасеб !!экономикаялда бугеб хІалалда хурхине суал
!!НурмухIамадовас бицине гьеб рахъ !!оперативияб штаб !!гьабулеб бугеб хІалтІул тІадчІей тІадгьабизе кванил !!продуктабазда !!дарабазда хурхине багьа гарахине !!тунгутIиялда.
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе !!тукабазда !!кигIанисеб замана кванил сурсат !!ругелали !!лъазареян.
гьединго !!ДНРалъе ва !!ЛНРалъе !!гуманитарияб кумек !!гьабиялъулги бицине !!данделъиялда.
хадубквад тІадчІей тІадгьабизе !!хIалтIулел бугеб !!проектазда бицине лъим газ дандерачин !!Шамильхъалаялда школа !!яслиах алипба ва цогидаб !!лъулги.
!!Проектазул хІалтІул бугеб хІал бицине сухъмахъ
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе !!ХарачIи росулъ нух !!бахъиялда бугеб !!хIалалдаги.
азарилбетІер тІадкъазе кьезе !!Шамильхъалаялда лъел офсет !!къачIаялъе ва !!Унсоколо росулъ лъим !!бахъиялда !!гьабулеб хІалтІи !!хъаравуллъиялде гъоркь босизе
гьеб ва !!цогидалги !!хIалтIабазда хурхине !!кколезе кьезе тІадкъай налог араб анкь ахиралда район !!администрациялда бухІараб !!данделъиялда гьоркьо(б) лъезе !!районалда налог !!ракIариялда хурхине !!гьабулеб хІалтІизе
аслияб къагІидаялда кІвар кьезе !!транспорталде бачІунеб налог !!бакIариялде.
!!Заседаниялда гІахьаллъизе гьеб !!бакIариялда хурхине бугеб комиссия член гьелда гъорлъ пахруго администрация !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!районалда бугеб !!Россиялъул !!ФСН !!МРИялъул ва !!цогидалги вакил
данделъи бачине экономикияб !!суалазул рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) щибаб учреждение !!нухмалъулез бицине гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине бугеб хІал
!!ГIусмановас бицине !!батIибатIиял !!категориязул гІадамал транспорт !!налогазул бугеб !!льготазулги.
гьеб кквезе !!гIемерлъимал бугеб !!хъизаназе бугеб налог !!кьеялдаса тархъан(го) гьаризе !!гIемерлъимал бугеб хъизамал цоял гьеб тІад бищизе ватІанцояв налог !!кьолес.
цо !!автомашинадухъ !!налогаздаса тархъан(го) гьаризе !!киналго инвалид цо !!единицаялъе !!50 !!льгота буго цо машина щивав !!пенсионерасулги.
!!Хадубги суд !!приставас !!бицухъе жакъа кІикъоялда хвезегІан транспорт налог кьезе буго !!720 азарго гъурущ
гьеб бахъизе !!II7 суд !!материалалда рекъон
!!«Процесс !!захIмалъулеб буго !!районалда !!хъвайхъвагIай бугеб налъулал гьани(б) гІумру !!гьабулел !!ратулел гьечІолъи
налъулал !!тIатинариялъе ниж !!тIадчIараб хІалтІи !!гьабулеб буго битІизе !!запросал офсет !!г1умро тІадгьабизе бугеб бакьулъбакІалда бугеб !!доходазда хурхине лъадаризе гьезул !!недвижимость».
!!Заседаниялда хІалтІизе группа хІукму тІадгьабизе суд !!приставалгун цадахъ транспорт налог !!кьечIезда хадубквад гьеб !!бачIинабиялъе рейд гІуцІизе
транспорт налог !!ракIариялъе гагусагІат !!марталда район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас !!оперативияб штаб !!членалгун цадахъ рейд гьарунчи !!супермаркетазда !!багьабазул хал вагьабияй гьеб !!мориторингал !!гьариялъеги.
лъалеб !!букIахъе ахирияб зама-заманалда цого цІакъго-цІакъ гІумру вагьабияй !!хIажалъулел !!продуктабазда хурхине багьа !!рахинарулел пахруго
кІигьарурал рейд тІатинабизе багьа !!30 процент гарахине !!рукIин.
!!Оперштабалъул член !!супермаркетазул ва хазарал !!нухмалъулездасан лъазабизе кванил !!продуктабазда хурхине бугеб нахърател
гьеб хьвагІолеб буго гІицІго Т къо цебебигъ гьеб !!гIолаан адаб-хІурмат ва !!цIикIкIунги !!къоязе.
!!Предпринимателазул !!рагIабазда рекъон багьа гарахин ракІжубараб буго !!оптовиял !!поставщиказда гьел !!рахинарулел пахруго !!оптовиял !!складаздасанго багьа
!!БичIчIун букІине гьедин !!районалда бугеб хІал лъазабизе буго тІасангурде !!Правительствалъул !!ПредседателасдаБагьабазул хал тІадгьабизе У булка нухмалъи ва армия квербакъи жакъа !!кисакибего школа !!флешмобал !!тIоритIулел пахруго
гьав кІикъоялда гьеб !!тIобитIана !!«Ашильтинский !!СОШ» анонимка !!ялдаги.
лъимал чІана !!ритIарал !!кьералккун ва нахъелъугьинабизе !!«Z» хІарп
гьеб !!гIуцIарухъанлъун цебебигъ бахъизе !!райадминистрациялъул !!гIолилазулгун спорт ва футуризм хІалтІи !!гьабулеб отдел ва район !!прессхъулухъ.
доб дуца абулеб хадиро !!сонго гьани(б) божунгутІи бухІараб харил бахчун-тІепун буго рокъоб !!батичIоян.
гьев !!гьалгъан хутІизе мигь !!ятичIеб мех
дица гьей !!МахIмудгун гъанизе абурав мех гьев ццин бахъине ахІдезе лъугьине
гьанже дида букІине дунял !!зурмакъали.
гьени(б) хурисажо басандизе чвахунцІад гьени(б) басандизе беке-бекерун !!ахIдолев !!МикагIилги таманча дун росулъ !!йилълъана.
дица дирго !!эбелалда !!лъугьараб иш бицатаб мех гьеб кІудияб !!кIварго !!кьечIо.
байбихьуда лъалеб !!букIинчIо гьеб кино росулъ !!аралали.
къаси баянлъизе !!«Лайлаги !!МажмугIги» !!ГIашилтIа !!рукIин.
дида !!лъалаан !!ГIашилтIаса шагьар !!МахIмудил лъикІалан(го) гьудул !!вукIин.
гьевго цо херав !!гIашилтIесевги ричІизе маркІачІул !!какдаса хадурагІи !!Муил !!эбелалъухъе !!ПотIохъе яс бокьи-бокьунгутІи бугин магьари лъезе дур ихтияр !!добааниб !!базабичIого !!разилъиги кьезе ниж нух !!тIоритIеян.
гьеб кІиябго рокъоб жани(б) !!лъугьаралго !!ПотIол беразул !!балагьулеб букІине гьелда кьабизе !!санагIатаб тІагІел тІил !!батаниги цогидаб щиб букІаниги
!!КIанцIун хъанда гьеб !!нуцIида нахъа !!чIвалеб !!тухас хІос кодо(б) !!босарабго херав чи тириго лъутизе ана
шагьар бахъине !!тIагъургун !!тахида гІодоббахІарчилъи чІана дуца !!чIвазеги кавказияв бугин чІезе !!кьабеянги абизе
ццидал кІанцІур !!ПотIоца !!кьабизеги !!бегьулаан !!эбелалъухъа хІос нахъа босизе кІудияйчІужу яс !!СалихIатица гьелда гІайиб !!гьечIин !!витIидал бачІине !!ватилилан.
!!ПотIоца лъазабизе мигь жиб це(б)е ячине !!рачIайин гурони нуж рагІизе жий !!божуларин тІокІалъ нуж чи жиб !!рихьулеб бакьулъбакІалда !!рачIунгейин.
шагь гІезегІан(го) яхІ !!бахъулеб букІине !!маслихIаталъе амма !!ПотIоца гьелда нуцІа бихьизабизе !!вачIарабго нух ине !!бегьулилан.
тІад буссине !!ГIашилтIе свараб мех шагь щибго !!бахчичIого !!МахIмудида бицине сапар хІасил
!!МахIмудица щибниги тамашалъи !!гьабичIо гьедин !!кколеблъи лъабил дица нуж !!дозухъе ине ихтияр гьечІеб ине бокьи-бокьунгутІи !!букIанила гьейго ячине !!Аргъвание амма магІ !!разилъичIила гьани(б) магьари лъезе хадубквад ихтияр !!букIинила бокьаралъуб линейка
гьев !!йитIанила гьей жибго гьалбал !!бакIалдеги гьени(б) ватІанцояй рокъоб тезе !!бегьулей чІужу
дида тІад !!лъугьаян гьаризе !!ГIашилтIаса !!Чупаниласул наслу !!агьлуялда гьеб рукІун пахруго !!Муил агьлу гьалбал !!ГIашилтIаго рес бугеб тухум
!!I960 ичІабилелъ сонал байбихьуда !!гохIде зиярат аварав чи дун щвазе !!гIешдерил !!годекIаниве.
гьени(б) !!ратарал !!бихьиназулгун накъит тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи букІине дие !!«вабилгIакса» !!суалги лъезе
!!Муиги цадахъ ячине !!МахIмуд квачараб мех нуж !!росдацаго кІудияб кумек тІадгьабизе !!бугилан дица абурав мех цо !!саламатав бихьинчи тІад !!вахъана.
гьев беразул !!бихьулеб букІине ццидал кунчІи
гьев дида абизе ле гьоболав дида мун цо !!цевеги !!вихьун !!вукIана зодо(б) !!къаламкагъатгун !!гохIда шагь !!Шамилида аскІо(б) !!кIусун.
гъов дуда бицун батизе рес буго мигь !!рештIарав гьобол !!Чупанилав !!вукIанилан.
!!ЦIатIанихъа !!Жамилатгун щай !!чIечIев !!РабигIат щай татарай хьиндалав мухъ !!росабалъ къорола руччаби хъирщизе !!лъугьинчIого.
!!ХъахIабросулъа !!Анасил !!МахIмудида !!«далайдалай» бачине лъалеб !!бугилан !!киналго цІуяй бохижал !!ханлъудагийищ эв тезе кколе-кколелъу(б)е !!вукIарав.
мигь !!тIадюссинаюнилан дагІбади базе !!Чупаниласулгун кьал тІадгьабизе буго шагь Т гъов !!Шамилил эмен
хІакъ чагІи ячине щай !!кьечIей.
хабар мекъаб рахъалдехун сверизе !!бокьичIого дица яхІ бахъизе !!махсароялдалъун лъугІизе тезе
!!Хадубги цоги !!гIашилтIисес бицун лъазе гьеб !!Чупанилазе !!МахIмуд щай рихараб !!вукIаравали.
!!Чупанилас !!Муида кІалъазе росдал !!дибирцин биччазе гьечІо
метер радал(го) !!рачIайин цогидаб !!МахIмудил !!вакилзабазеги кІалгьикъун буго !!гьейгун дандчІвазе
!!Шагьавги метер гьелда абизе рагІи букІине бокьи-бокьунгутІи ине букІине щуго !!Бекьилъе.
тІад !!бугищилан бихьизе гьеб !!бетIергицин къакъазе буго гьадинаб жани(б) нах гьечІеб ки(б) дуе !!щварабилан.
сордо бахинегІан !!бицардун щуго умумул !!цIараздаса !!хIинкъичIей ботаник гьезул !!хIалалдасагIаги нечезе !!ккелаанин мунагь мун гІадал руччаби бихьичІого гуризе !!МахIмудица мун !!йищарайгьесие къваригІараб жо !!бугила бечелъи !!гIодовчIун кваназе бакІ жив цІакъаб букІине !!щварай !!йигила жиб мун абизе гаргадизе рес мун гурелъул хан яс хваниги гьев тезе !!гьечIила саяхълъи росаби свери !!гъагъабго !!«далайдалай».
!!ЦIехолев чи кваникъаб абизе хъами гьереси бугин дун къваригІел !!ГIашилтIе !!щварай чІужу !!йикIанилан… !!Муица !!бицунаан жиб гьев цо рагІи абизе !!биччачIила сордо !!бащалъиялдаса араб мех це(б)е сихІкъотІун !!жийгун !!вилъанила рохьоб тІад къокъидаго нух
!!Бекьдерил бакьулъбакІалда жийго !!щвезаюн гьев тІад гъоркь гъанизе дица !!малъухъе тІадгьабизе дурго лъикІаб !!букIинилан.
мегІер !!тIогьазде бакъ чІор !!щущалъеб мехалда жий !!Хьундамагъилъ !!МахIмудица кумекчи тІадгьабизе ракІжубараб !!хъощний щват битІун гІебеде !!кканила свакараб чІужу
!!Макьидаса !!йорчIизаюнила !!Дагьицаги яц Т жагьил яс гьелда цадахъ !!вачIарав жибго кІудиявчи вас !!ХIасаницаги… кватІичІого кІиго !!хIамаги цебебигъ сихІкъотІун тІад щвазе !!МикагIилги.
!!Муица шагьи хех(го) тІадгьабизе рокъоб витІунчи бахІарчиго !!эбелалда !!бицейин хъами гьереси !!бугилан дунги гьани(б) !!ссанабаздаса хер лъале-хъвалеб !!йигилан.
мунагь чехьчурад !!бицунаан доб !!къоялдаса нахъа !!бекьдерие жиб къимат !!хванилан !!хасго !!гIагарлъиялъе.
радал(го) тІад !!рахъаралго !!МахIмудил !!гьудулгьалмагълъи лъугьине буго !!магьаричагIазул тІалаб тІадгьабизе амма мигь жийго ячине гьечІо !!жиндаги араб рахъ !!лъаларилан !!Чупанилавги чІуни !!вуго.
амма кин щиб !!ккарабали гьеб къоябго тІатун буго
гьеб букІине !!I9I4 сон !!Къебедав ханжар микьабилеб сон рии лъабабилеб моцІ битІун дунял багІарараб гІуж
гьеб !!лъугьабахъиналдаса хадубквад !!гьабураб буго !!МахIмудил бищун(го) !!лъикIаздасан гІорхъицояб !!гьаб«РекIел гьава гьин !!рихханинГьудулдай !!чучарай !!дундай !!чарлъарав.
черх !!хиялазул хур !!чIунтанинХалилат !!чIухIундай дида !!чIалгIундай»…абурал !!рагIабаздасан !!байбихьулеб кечІ
кечІ гІемераб пахруго мунагь !!чураясул амма гьаб гІадин дир ракІ !!бежизабулеб гьечІо гьаб бакІалда таманча лъикІ гурищ дир вас дунги сваказе щай нилъ араб хвараб жо гІемер(го) бицун
!!Ячунев оригинал !!камилароан !!МахIмуд !!полкалде январалда гьей !!тIуянго хисизе доб цебебигъ бухІараб аваданлъи гьеб хутІун !!букIинчIо.
!!ТIуянго !!диналдехун !!юссана кІиго нух !!КъахIиса !!устарасухъеги ине !!йикIана.
!!МахIмуд !!рагъдаса тІадеруссине !!лъукъун гьев доб !!цебесеб балагьи !!гьабулеб !!букIинчIо !!Муидехун.
!!Муие цІакъ(го) бокьи-бокьунгутІи букІине гьелда тІад !!лъугьаян !!гьаризелъаларо гьеб мурад гьеб !!тIубарабищалиго.
гьереси буго гьеб мех !!Нажмудин гьени(б) !!вукIинчIо… !!Нажмудинил !!армиялде гІадан цІазе росаби !!сверулел !!дагIватчагIи рукІун !!кисакирего !!капурзабазда рекъараб !!МахIачги !!какулаго.
!!Киназдаго лъалеб жо буго !!МахIмуд !!МахIачил рахъалдасан !!вукIаравлъи… !!Муиги гІолохъанчІужу ханжар !!йигоха.
!!МагIирокъоб !!бицунеб букІине гьеб !!36 сон !!банилан… квешаб !!унтийищ !!букIараб.
доб сон гІемераб чи хвезе !!цIаканалъул унти !!брюшной антифашист
дагьалъ !!магIирокъоб унти чІаразе гьей щуго !!къоялдасан хвезе
!!МахIмудги бачІине !!ватилаха зигара базе
унти !!бахунилан цоцахъ !!риччалел !!рукIинчIо !!лъаларо.
кІиябго вас гурони лъимер !!букIинчIищ !!Муил.
!!ТIоцее !!гьаюрай яс хвезе гьеб гьитІинго !!Къебедав араб-хвараб мех цоги !!лъимерги ханжар буго дица !!ПатIиматие кІудияб баркала кьезе кІиго !!сордоялъги лъабго къоябго !!гьелдасан лъазе хІалкІвараб догит !!къалмикье босизе
!!СагIид !!ГIАЗИЗОВ гъоркь !!ЧIугIли росулнакІкІ
гьеб гІемерисел лъикІго сах(го) гьаризе гьезул махщалида щийго щаклъи гьечІо
амма ниж !!гIажаиблъизаруна !!Унсоколо !!централияб !!больницаялда ай доб багІараб !!зонаялда» кІиго сон нилъ !!медиказ бищун(го) вахІшияб !!вирусалъул гІадалаб !!унтудаса гІадан хвасар !!гьарулеб бакІалда ниж дандчІвазе гІицІго !!компетентниял !!врачал !!гурелги !!тIоцебесеб иргаялда !!унгоунгоял !!гIадамалги.
гьеб рукІун гвангъараб хІасратго алхин !!ракIазул !!гурхIелрахIму цІикІкІараб гІадан
ниж гІемер(го) нухрагІункІкІ рукІун !!Россиялъул гІемерисел !!шагьаразда !!ковидалъ унтарал !!гIадамаздехун гІаданлъи гьечІеб хъачІлъи !!биччалеб бугин
!!ЗахIматго унти !!жидерго !!хIинкъикъаялъул !!ахIвалхIалгун !!регарал гьезул !!щивасухъе чІечІого бачІине речІчІа-регІизе !!рукIунаро !!врачал.
амма !!Больницаялда !!регарал !!тIоцересел !!минутаздаса бачІи-бачІинахъего ниж сверухъ(е) букІине цІикІкІараб !!тIалабагъаз хинаб !!ахIвалхIал !!санагIалъаби щивав отделение хІалтІухъабазул рахъалдасан кІвар бугеб балагьи
больница !!инфекционнияб !!отделениялда хІакъикъаталдаги !!хIалтIулел пахруго цІакъ(го) чІухІи нахъекъазе гьечІеб санитарка гІицІго унтарал бугеб хІал цІехей !!гуребги !!хисанщинахъе гьел унтарал бугеб хІал !!ракIракIалъ кІвар !!кьолаан !!гьезие хехаб сахлъи !!гьарулаан !!унгоунголъунги бугеб хІал !!захIмалъулаан.
!!Отделениялда !!хIалтIулел пахруго хІакъикъаталдаги махщел камилаб ва гурхІел цІикІкІараб !!врачалгун !!медсестраби.
кидаго лъикІаб !!рагIудалъун гІодоргьунарал !!риччазарулаан гьел ниж
ниж щивав !!Аллагьасдасан ячарай !!врачлъун рикІкІине !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
кигІан захІматаб хІал сверухъ(е) !!бугониги щибаб къо !!щолаан гьей !!нижехъе.
!!ЗахIматго бугеб !!унтаразухъе гьеб !!рачIунаан къасиги-къадги !!гIодоркъоязги.
!!Унгоунголъунги рахІат !!холаан гьеб !!унтаразухъ балагьун
хІакъикъаталдаги гьеб батизе !!тохтурлъиялъул тІадегІанаб рахъ щайгурелъул сах(го) гьари !!байбихьулелъул алхин !!рагIабаздасан.
божизе нуж гьеб кутакалда хІажат буго ва къиматаб рахъ кквезе !!врачасул.
хІурматияб !!ЦРБялъул !!инфекционнияб отделение хІалтІухъаби
къабул(го) тІадгьабизе ниж рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала дагьабги щибаб !!санитаркаялъухъ !!медсестраялъухъ !!врачасухъ.
нуж !!гIаданлъиялъухъ !!хинлъиялъухъ !!лъикIлъиялъухъ ниж бецІизе !!бажарулареб !!налъукь пахруго
!!Нужехъе аллагь !!баркатгун тІад !!руссинареги чанго нух нуж гІаданлъи иш ва алхин рагІаби
талихІ сахлъи !!сабру битІккей далакьегийин нуж !!хъизаназе.
!!Бищунго цебебигъ нуж гьаризе бетІералдаго тІад роцІараб зоб ракълилаб !!гIумро.
абизе !!кинабго нилъ !!гIумроялъулъ !!кколебщиналъул цо лъикІлъи бугин
хІакъикъаталдаги гьедин буго гьеб
гьени(б) щивав щвазе !!унгоунгоял гьудул гьанже ниж !!кколаро цо палата !!регарал пациент
гьени(б) къо !!темаялде тІонтІросине рукІун !!муниципалитеталъул азарилбетІер заместитель сухъмахъ
!!Муниципалияб район администрация бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановасул !!«Унсоколо район динамо !!территориялда гІадамал хІалхьи вагьабияй шартІ гІуцІи бугеб !!Положение тасдикъ вагьабияй рахъ !!информация жамгІияб палата предикат
!!МухIамадовасул !!«Унсоколо район динамо жамгІияб палата член тасдикъ гьари хІакъалъулъ !!информация.
!!«Служба !!земельнокадастровых И !!имушественных !!отношений» анонимка кІкІара начальник
!!МухIамадовасул !!«Унсоколо район динамо !!буголъилъун кколе-кколелъу(б)е !!муниципалиял гІумру !!гьабулел гурелъул !!помещенияздаса пайда рахьбоси !!арендаялъулаб !!ставкаялда !!аукционалда рекъон гьеб хІалтІизабизе !!къотIикъай вагьабияй яги !!арендаялъулалгун конкурс къагІида тасдикъ гьари хІакъалъулъ !!информацияги.
гьединго !!«ХъахIабросдал !!сельсовет» динамо депутат !!запрос тІадгьабизе !!электроэнергиялъул напряжение дагьаб !!бук1иналда хурхине
!!«Сельсовет !!Иштибуринский» собрание !!депутатазги !!запрос тІадгьабизе !!ЦIатIанихъ !!ИштIибури !!Колоб гІадан !!чIолел !!пунктазда !!миниэлектростанциял рачел !!рукIиналда бануисраилал
район собрание заседание рагъ загІипаб хІалалда !!ккезабураб !!Донбассаялъул гІадамал !!гуманитарияб кумек вагьабияй хІаракатаб хІалтІи тІадгьабизе !!районалда.
гьедин !!мецинатазулги !!жидеего бокьи-бокьунгутІи кумек !!гьабулезул !!къуваталдалъунги данде бакІаризе Т тонна !!гуманитарияб кумек
гьедин нилъ !!районалдаса къварилъи !!ккаразе битІизе ханжу чакар !!гречка !!семичкадул нах !!тIоцебесеб кІвар !!продуктаби ва дару
гьеб иш жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика халкъияб собрание !!«Единая !!Россия» !!партиялдасан депутат нилъ ракьцояв !!МухIамад !!ГIабдулмажидович !!МухIамадовас багІарараб къайи !!кколелъубе !!щвезабиялъе хІалтІи тІадгьабизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовас хоккеист амбулатория кІкІара !!нухмалъулесул иш !!тIуралев ххам
нилъ !!республикаялдаги хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб буго рагъ бугеб !!бак1азе !!гуманитариб кумек !!гьабиялъе.
!!РакIракIалъулаб баркала буго гьелда гъорлъ бутІа !!лъуразе.
!!Районалдаса Т Т тонна !!гумаритарияб кумек адаб-хІурмат !!марталда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІадгьабизе !!Оперативияб штаб !!районалда экономика цо бецІккараб хІалалда !!чIезабиялде !!буссараб данделъи
гьени(б) бицен бакк-баккизе гІумру вагьабияй !!шартIазда !!тукабазда !!тIоцебесеб кІвар лъезе кколе-кколелъу(б)е хІажат !!продуктабазул ва !!цогидалъулги багьа борхизе !!тунгутIиялъул ва !!гIисибикъинабгун гьоркьохъеб !!бизнесалъе !!кумеккверчIвай вагьабияй !!суалазда.
кІалъалаго-толаго гьев абизе жакъа чара гьечІого хІажат !!тIагIамазул рахъ !!хадургъунгутIаби нилъ гьечІо
!!ХIалтIулаб группа щибаб къо !!мориторинг тІадгьабизе кванил !!продуктабазда хурхине хехаб куцазе тІад хІалтІи тІадгьабизе !!гIиллаго гьечІого багьа !!рахинарулел !!ругони.
гьеб цІикІкІараб !!къадаралда тІад гарахине !!тунгутIиялъе республика !!Правительствалъ !!киналго !!шартIалги чІезабизе пахруго
гьеб рахъ бугеб хІал !!гIадамазда лъазабизе !!ккола»ян тІадчІей тІадгьабизе вехь
!!НурмухIамадовас !!данделъаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе цІицІулгосеб кьучІтІамурав азарилбетІер заместитель !!КъурамухIамад !!ХIасановасулгун.
!!Гьесие гьаризе кІвар цІикІкІараб хІалтІухъабазул !!бергьенлъаби.
хадубквад азарилбетІер бакьулъбакІалда щвезабизе рагъ бахунеб-толеб !!ДНРалъул ва !!ЛНРалъул гІадамал !!гуманитарияб кумек вагьабияй
гьени(б) бахунеб-толеб ахирисеб !!лъугьабахъиназда хурхине !!Instagram И !!Facebook !!соцсетазулъ !!Роскомнадзоралъ гьезул !!реестразулал !!ресурсазухъги балагьун гьеб !!хIалтIизаричIого тезе ахІизе интервент вагонетка !!хIалтIизарулел.
!!Данделъиялда азарилбетІер анализ тІадгьабизе араб !!данделъиялда гьурал !!хъаравуллъиялда гъоркь бугеб тІадкъай !!тIураялъул.
!!Къокъго абизе !!хасго !!«I00 школа федералияб программа !!гIумроялде !!бахъинабулеб бугеб куцазе хурхине тІадчІей тІадгьабизе
гьединго бицине !!ЕГЭ !!кьеялде !!хIадурлъиялда хурхине !!суалазул гьаризе це(в)етел бугеб !!спортивиялгун культурияб !!тадбиразул тІадчІей тІадгьабизе !!районалда росдал магІишат ярмарка замгьариялда !!патриотизмалъул !!рухIалда хьвагІолеб гІел !!куцаялде пикру буссинабизе
администрация аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиевалъ кІвар буссинабизе !!гIахьаллъаразул хІалтІизе иш !!тIубаялъулъ бугеб гІадлу
!!МухIамадовичас данделъи хІасил !!гьарулаго !!протоколалъулал тІадкъай кьезе жавабияб хІалтІухъаби тІадчІей тІадгьабизе тІад къараб хІалтІи жиб зама-заманалда !!тIубазабизе !!ккеялда.
аппарат данделъи КІ !!марталда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!Шамильхъалаялъул анкь базар !!букIунеб !!майданалда !!гIуцIун букІине росдал магІишат !!продуктаби !!ричулеб ярмарка
!!ТIоцебесеб хІажалъи !!продуктаби гьеб къо лъабазаралда рукІун !!гIезегIанго гІадамал кумек !!букIунедухъ !!учузго.
аслияб къагІида ярмарка гІуцІи иш тІад бакк-баккизе !!райадминистрациялъул росдал магІишат !!отделалде.
гьени(б) гІадамал !!гIодобегIанаб !!багьабазда чара гьечІого хІажалъизе !!продуктаби чІезабизе !!«Зирани» !!СПКялъ гъамгъакь !!араж» !!«Орион» !!«Яблоко» !!«Мурад» !!«Магомедали» !!«Аминат» !!«Борец» !!КФХязги.
ярмарка хІалтІизе байбихьизе радал(го) гагусагІат Т цІубаро мех
къокъаб зама-заманалда жани(б) бигине !!лъугIана цІикІкІараб къадар !!продуктабазул.
гьадинаб зама-заманалда гьеб чи рукъ !!гIезегIанго кІудияб !!кумеклъун кквезе
росдал магІишат ярмарка араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине тІасангурде !!Росреестралъул управление !!вакилзабиги !!гIахьаллъараб !!ЕГРНалъул холарел-унарел баян ракІари щвезаби !!бицунеб данделъи
!!Данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъов !!«Служба !!земельнокадастровых И !!имущественных !!отношений» анонимка кІкІара начальник
!!НурмухIамадовас !!данделъаразда бицине къо тема Т !!цереккун !!хIисабалде !!росарал !!недвижимосталъул !!объектазул ихтияр !!кодосев балагьи суал
гьелда гьоркьо рукІун хІажи !!МухIидинов Т бугьналугби кІкІара !!муниципалитетазда гьоркьосеб отдел !!нухмалъулев ва гьев замагалъараб
лъалеб !!букIахъе цебегосеб !!рихьизарурал !!объектазул ихтияр !!бугезулгун хІалтІи тІадгьабизе тІасангурде !!Росреестралъул управление тІасангурде !!Ракьазулгун буголъи !!ишазул !!Министерствалъ.
гьеб хІалтІи !!гьабулаго дандчІвазе гІемераб !!захIмалъаби.
гьеб !!хIакъалъулъги бицине !!данделъиялда.
!!МухIидиновас !!чIванкъотIун !!бутIрузда бичІчІизабизе щибаб !!ахIвалхIалалда иш ин !!хасго !!захIмалъаби !!дандчIварал !!бакIазда.
гІемерисел гьеб !!кадастровиял !!номеразда рекъон бичІчІуледухъ гьечІеб бакІ !!ругездаса !!хIисабалдаса бахъизе бегьизе !!батIибатIиял !!гIиллабазе гІоло
!!Мисалалъе мина !!кадастровиял !!номеразда батизе бегьизе жибго букІин чІезабизе рес гьечІеб объект
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе данделъи !!гIахьалчагIазе ва лъазабизе !!«Киналго !!рихьизарурал !!варианталги !!тIуразарун гьеб хІалтІи !!камиллъизабиялъе законияб куц !!гIумроялде !!бахъинабиялда !!хурхунги божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи !!бугин».
тІеренбакьал ва !!объектазул !!суалалгун КІ !!марталда район администрация радиоактивияб азалалда букІине !!муниципалитеталъул школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулел !!гIахьаллъараб данделъи
гьеб тІадгьабизе район азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ДандчIваялда бицине !!яслиахазул !!нухмалъулезул аттестация вагьабияй гьени(б) хинаб ва качественнияб квен !!чIезабиялъул гьединго раис !!«ЭДСалъул».
дандчІвазе букІине КІ !!марталда халкъияб собрание !!депутатазда цевечи кІалъазе бахъине щуго сангар
гьев бицине буго !!Правительствалъул хІалтІул хІакъалъулъ
!!Парламентариялъ гьоркьо(б) лъезе буго !!23 суал
!!Депутатазда бакІалда буго !!Каспийск шагьар гъамгъакь водород !!трудовой !!доблести» абурав цІар къеркьей улка !!Президентасда цебебигъ суал лъезе !!События !!последних дневник !!оттеснили гьа !!второй план !!информацию О !!коронавирусной !!инфекции.
адаб-хІурмат !!марталда !!Шамильхъала !!поселокалда букІине район !!школлъималазул !!эбелинсул гІаммаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо район имам !!Советалъул предикат
!!МухIамад !!ГIабдулвахIидов ва !!Хасавюрт шагьар лъазе къеркьей отдел хІалтІухъан гІусманиял !!Шейховги.
!!Гьенивго !!вукIана район бетІер вехь
!!Юсупов !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!районалда !!вугев начальник
данделъи байбихьизе !!Къуръаналдасан вилаят !!цIалиялдасан.
хадубквад кІалъазе !!вахъарав вехь
!!НурмухIамадовас лъимал !!эбелинсуде хитІаб тІадгьабизе
!!«Личность !!щвалде !!щваравлъун лъугьин бищун(го) кІудияб роль тІад кквезе !!эбелинсуде лъимал хІаракат бахъизе гьелда !!релъараллъун букІине !!гьездасан мисал босизе
гьединлъидал !!гIисинго лъимал куцазе кквезе ислам !!къануназда рекъон
нилъ аслияб мурад буго лъимал !!кинабниги !!заралабщиналдаса цІуни !!гIисинго !!гьезие битІараб тарбия !!кьеялде !!цIодорго кІвар !!буссинабиабун.
район имам председатель вехь
!!НурмухIамадовасе ва !!МВДялъул !!нухмалъулев Э
!!МухIамадовасеги кьезе баркала кагъат ва къимат !!сайгъатал.
!!Данделъиялда бицине жакъасеб !!захIмалъабазул !!телефоназул !!гаджетазул суал хъатІизе лъимал битІараб тарбия !!кьеялда.
!!Шейховас ва кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе лъимал !!хъаравуллъиялда гъоркь !!чIезареян !!диналдехун лъикІаб гьоркьоблъи ай гьезул !!хъизаналъулал къимат гІамал !!куцаян.
тарбия кьей !!эбелинсул данделъи лъимал !!диниялгун !!хъизаналъулал къимат !!хазинабазде !!куцазин лъим бахъи араб !!анкьалда !!ХарачIи росулъ дандчІвазе букІине тІасангурде !!«Дагъсельстрой» бугьналугби кІкІара !!хIалтIухъабазулгун.
гьеб !!гIуцIун букІине организация директор анонимка
!!Юсуповасги !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьеб !!заказчик кквезе тІасангурде бугьналугби кІкІара !!«Дагъсельстрой» !!подрядчик !!«Стройконтроль» !!ООО.
комиссия !!гIуцIун букІине тІасангурде бугьналугби кІкІара верст ва бокс отдел начальник
!!МухIамадовасдасан !!«Унсоколо район динамо администрация архитектор ахІмакъ
!!«Стройконтроль» авал-къоно хал тІадгьабизе объект лабалго биччазе бугеб !!гIунгутIабазул !!проектнияб !!документация !!гьабулаго бугеб !!риччарихъан !!теязул.
!!Гьенибго лъазабизе росдал гІадамазул замгьариялда рекъон !!подрядчикас !!проекталда гьоркьо(б) !!рачинчIелги !!хIалтIаби !!тIуразарунин.
!!Гьабураб хІалтІул !!цIехрехал !!гьарулаго баянлъизе хІалтІухъабазул гІолареб !!рахъалги рекІин хІалтІизабизе объект !!кьелалде гьеб тІагІинабизе хІажат !!букIинги бихьизабизе !!гьенибго.
жакъа кІикъоялда бахунеб-толеб пахруго !!госрегистрациялъул процедура хадубккун букІине пахруго гьеб !!балансалде !!кьеялде !!руссарал !!хIалтIаби.
хал гьаби !!лъугIун хадубквад комиссия данде тІонтІросине бугеб цого !!захIмалъаби гьеб гонорар рукІун квачараб зама-заманалда лъим !!цIорочIого !!букIиналде !!руссарал гІенеккизе росдал !!гIадамазухъги.
абизе кквезе объект рахъ !!бичIчIичIого бухІараб росдал гІадамал !!бичIчIизабунин !!г1оларел рахъ гьеб !!бакIалдаго !!лъугIизарунин.
дандчІвазе ана пайдаяб !!куцалда.
!!«Дагъсельстрой» !!ХарачIи росулъ !!22 март организация !!спортивномассового !!мероприятия !!«Dagestan !!Wild !!Trail» !!обсудили В администрация !!Унцукульского район
гьа !!встрече !!присутствовали главк район исана !!Нурмагомедов абухъего !!заместители !!главный организатор И !!инициатор !!забега антоним !!Жилин заместитель начальник управление !!реализации !!государственных программа !!правового !!обеспечения И !!кадровой !!службы министерство хадусеб футуризм И !!народным !!художественным !!промыслам аккордеон !!Наида !!Омарова начальник !!ОМВД !!России хадусеб !!Унцукульскому район !!Эльдар !!Магомедов !!главврач !!Унцукульской !!ЦРБ !!Айшат !!Магомедова начальник гауптвахта хадусеб !!Унцукульскому район рамазан !!Магомедов И !!другие.
!!«Мы !!очень радакь(го) вас !!видеть !!вновь В !!нашем район И !!готовы !!оказать гІавамлъи !!всю !!необходимую !!помощь И !!поддержку В организация !!забега» !!отметил исана !!Нурмагомедов.
гьа !!встрече !!обсудили сеанс !!организационные !!моменты !!связанные гьа !!проведением !!мероприятия.
араб !!анкьалда лъазе къеркьей сон !!рамкаялда жани(б) ва тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовасул !!хIаракаталдалъун район !!нухмалъулел щвазе !!Рихьуни росдал !!школалде цІамулъим лъикІалан(го) хІасил бугеб цІалдохъан кІодо гьари !!мурадалда.
!!МухIамадовгун цадахъ рукІун район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район финансал отдел начальник
гьени(б) ракІ рагьун гьалбал дандчІвазе тІадгьабизе школа директор анонимка
!!ХIасановалъул !!бетIерлъуда !!тIолабго коллектив
!!«Гьадинал тадбир квербакъи тІадгьабизе учитель ракІ унти !!хIалтIиялъе ва !!цIалуде кІвар кьезе !!цIалдохъабазги» январалъул абизе гьени(б) кІалъалаго-толаго вехь
гьединго жибго !!кIалъаялда гьев тІадчІей тІадгьабизе лъимал нилъ букІинесеб бугин гьеб !!куцаялъе !!учительзабаз !!гьабулеб !!хIалтIиялъухъ ниж рахъ нуж !!ракIракIалъулаб баркала !!бугин».
коллектив !!хадубккунги лъикІалан(го) хІасил гьаризе гьев
тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовасул рахъалдасан хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал кьезе республика !!конкурсалда !!«Права !!человека !!глазами !!ребенка»абураб !!темаялда гъвари !!сочинениялъе Т бакІ !!щварай !!ГIабидат !!АхIмадовалъе хІалтІи !!хъвалаго методикияб кумек кІигьарурал !!педагогазеги кьезе Г грамота
хадубквад школа хІалтІизе кьураби тІадегІанаб !!къиматалъухъ кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!педагогазегун нухмалъи школа директор анонимка
!!Тадбиралда !!гьабураб лъикІаб !!хIалтIиялъухъ шапакъат щвазе !!нашидал !!ахIулей !!Хадиджаеги.
тадбир !!хIаркатчагIаз бихьизабизе гьаб !!улкаялъего захІматаб зама-заманалда хьвагІолеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда тарбия къеркьей !!школалда !!кинабго !!гьабулеб !!бугилан.
хІурматияб грамота кьезе украинав адаб-хІурмат !!марталда !!районалда букІине !!«Россиялъе гІоло !!«Ракълие гІоло !!«Нилъергоязе гІоло абурай !!Украиналда !!тIоритIулел хасалил рагъулаб !!операциязда хурхине !!Россиялъе кумек !!тIоритIулел акция
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе культура отдел
!!Украиналда !!фашизмагун ва !!нацизмгун !!рагъулел !!васазе кумек кверчІвазе тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи гьени(б) !!ракIарун рукІун район администрация вакил лъазе къеркьей !!учреждениязул чІахІ !!классазул цІал !!дохъаби.
!!Къокъго абизе !!Шамильхъалаялъул !!Рихьуни !!Унсоколо КІ ва !!№2 !!школазда !!цIалулел.
!!ГIахьаллъаразда це(в)етел !!патриотикияб !!каламгун кІалъазе культура отдел начальник
!!ГIабдулаев район жамгІияб палата предикат
!!Муниципалитеталда чанго !!флешмобал !!тIоритIана гьеб !!мурадалда жеги !!хIисабалде тІонтІросине пахруго нилъерго рагъухъан кІалкквей !!батIибатIиял акция !!тIоритIизе.
гьени(б) !!киналго цІезе пахруго !!лъикIабщинаб кІалкквей гъира нахъегІанаб рагъ !!багъарулезда ццин буго щивав
къецал !!тIоритIулел рукІун Г !!осдумаялъул депутат !!ГIабдулхIаким !!ХIажиевасул !!призалъе гІоло
!!Первенство бахунеб-толеб букІине !!Гъизилюрт !!шагьаралда.
!!РакIракIалъ баркизе !!МухIамад !!Х1асановасда тІадегІанаб бергьенлъи
бергьенлъи босизе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине !!терроризмалде гьеб !!идеологиялде данде бечІараб !!семинарсовешание.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов интернационалияб политика ва иман-диналдаса !!хурхарал !!суалазул !!Министерствалъул вакил ахІмакъ
!!Ражабов тІасангурде !!Муфтияталъул мегІер !!районазул вакил росаби бетІер ва !!цогидалги гІадан
!!Семинаралда рагьараб !!гарачIваригун бицине гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине ай !!терроризмалде данде бечІараб хІинкъи гьечІолъи жеги !!кинабго тІадгьабизе !!кколин.
гІадан объект цІуни щибаб къойилаб !!ишлъун бихьизабизе
!!НурмухIамадовас дандчІвазе тІадгьабизе район !!бизнессообществалъул !!вакилзабазулгун.
дандчІвай мурад букІине !!гIисибикъинаб !!бизнесалда бугеб !!захIмалъаби лъугІизаби !!дунялалдаги !!улкаялдаги бугеб !!хIалалъухъ балагьун !!районалда !!экономикаялъулал рахъалдасан !!чIарахьараб хІал букІинаби
дандчІвазе !!рагьулаго азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе бугеб !!ахIвалхIал дандбазе гІодоргьунарал чІезе !!разилъаразе цо !!пикруялде бачІине нух !!батаразе.
дие бокьи-бокьунгутІи буго жакъа нуж !!нужерго !!захIмалъабазул ниж ургъел бикьизе ниж хІадур(го) пахруго бугеб хІалалда рекъон нуж !!гарачIвариялъухъ гІенеккизе
баркала буго нуж нуж хІалтІухъабазул !!чIарахьараб хІал багьа эхеде !!рорхулел !!гьечIолъиялъухъ !!нужерго !!продуктабазул багьа кквезаби масала чадил кигІанго гьелдалъун нуж зар кколе-кколелъу(б)е !!бугонигиян тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!Предпринимателаз !!абулелда рекъон багьа цо хІал чІезабизе кутакалда !!захIматго буго
!!Оптовиказухъа !!босулаго !!складаздаго !!багьалъулел пахруго !!продуктаби.
!!Оптовиял !!багьабазда кьури гьеб щибниги !!хайирги кколе-кколелъу(б)е гьечІо
щибаб къо !!дандчIвалел цогояб !!захIмалъабазулги бицине !!гарачIварулаго !!предпринимателаз.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!райадминистрациялъ гІемераб хІалтІи !!гьабулеб бугин багьа цо хІал !!чIезариялъе гІадамазул бугеб !!ахIвалхIалги бичІчІизе !!ккеларищхаян бихьизабизе азарилбетІер
гьеб хІал !!хисизабиялъе ва !!экономикаялда квер !!чIваялда кумек тІадгьабизе кквезе !!предпринимателаз»ян тІадчІей тІадгьабизе экономикияб отдел начальник
пачалихъ гІемераб !!кризисалде данде чІар тадбир !!гьарулел пахруго нилъ !!кквеялъе.
гьеб кквезе юридическияб ва !!индивидуалиял !!лицабазе хІалтІул хІалбихьи гьечІеб гІолилал хІалтІизе !!росиялъе рес кьезе !!рук1ин.
!!Субсидия !!бащадаблъун букІине буго лъабго !!минималияб размер хІалтІул !!харжалда !!страховиял !!взносазулги !!коофициентги цІикІкІинабизе
хІалтІи !!бачунев ине бегьизе !!занятосталъул !!хъулухъалде.
гьединго араб сон абундаччи !!марталда хІалтІи !!гьечIевлъун !!рикIкIарав щивав хІалтІи !!гьечIесе рес кьезе социалияб !!контракталдалъун социалияб кумек захІматаб замана !!щвеялъеян абизе !!ГIадуевас.
гьеб мех рагьизе бегьизе !!ЛПХ ва !!занятосталдасан гьанщезе кумек !!дагьго !!хьезаруразе !!материалияб !!кумекги.
кІиябго рахъ речІчІизе цоцазда ва ричІизе район экономика щула(го) вагьабияй !!квербакъиялде.
дандчІвазе багьа борхи ва !!кризиссалде данде чІар тадбир гьав кІикъоялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь район !!администрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) суал хъатІизе !!спорталда гІолилал !!политикаялда бакІ гъираялда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда !!предпринимателазда !!кверчIваялда ва !!цогидалдаги.
район азарилбетІер бицине тІасангурде тІабигІияб !!ресурсазулгун ва !!экологиялъул !!министерствалдаса !!рачIаразулгун дандчІвай гьединго !!районалда !!витIарав цІияб !!прокурорасулги.
гьединго квегІиса !!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе хІалхьи вагьабияй кІикъоялда !!районалда !!тIобитIанин !!рекериялъул !!къецалабун.
гьени(б) !!тIолабго !!улкаялдаса !!600 чи гІахьаллъизе
гьеб къецал ахир тІадгьабизе !!Шамильхъалаялда.
!!Районалда гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго рагъ зама-заманалда багьа !!рахунгутIиялъеги.
азарилбетІер бицине хІалтІухъаби !!тIуразарулел кагътал бугеб !!хIалалъулги.
!!Аппараталъулаб данделъи цІияб прокурор !!Лъайхъвай тІадгьабизе вехь
!!Маликов !!25 !!марталда !!муниципалитеталъул !!администрациялда букІине район цІияб прокурор !!тIамиялде !!буссараб данделъи
гьаб сон адаб-хІурмат !!марталда гІурф Г генералияб прокурор !!приказалда рекъон !!Унсоколо !!районалде тІамизе щуго !!ГIабдурагьим !!Маликов.
гьеб !!гIуцIун букІине тІасангурде тІабигІаталъул ва тІабигІияб !!ресурсазулгун !!экологиялъул !!Министерствалъ.
данделъи !!буссараб букІине къвакІараб !!коммуналиял !!нахъчIваязул суал !!республикаялда кин !!тIубазабилеб абурав суал дандбазе
!!Гьенибго хъатІизе !!мусор багІари гьеб нахъа баччи гІуцІи ракь букъун-баккун мегІер территория !!зонабазда букІине кколе-кколелъу(б)е рацІцІалъи !!чIезабиялъул !!суалазда.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе тІасангурде тІабигІияб !!ресурсабазул ва !!экологиялъул министр иш !!тIуралев иш
!!Ибрагьимов !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов сверухълъи !!цIуниялъул управление начальник
!!Билалова !!МахIачхъалаялъул амбулатория кІкІара директор анонимка
!!Жамалудинов !!МахIачхъалаялъул тІабигІат !!цIуниялъул рахъ прокуратура прокурор замагалъараб
!!Лукьянов тІасангурде !!Роспотребнадзоралъул вакил гІемераб республика !!районазул бетІер ва !!цогидалги.
суал гьоркьо(б) лъей ана !!дискусиялъул ва !!гарачIвариялъул !!форматалда.
!!КIалъаяздасан ва цоцазе кколе-кколелъу(б)е !!суалаздасан !!бихьулеб букІине !!мусор !!кисакибего кІвар бугеб !!суаллъун лъугьине букІине
!!Киназулго !!батIибатIиял пикру гьеб рахъ !!ругониги мурад !!бугоан тІабигІияб !!ресурсал ракІбацІцІадго цІуни !!экология !!коммуналияб !!мусоралъ хвезабизе махІтечІого чІезаби
данделъи !!рагьулаго !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе жив цІакъ(го) !!вохарав бугин гІагараб ракьанда нуж тІасангурде !!шагьараздасагун гІемераб !!районаздаса вакил тІад къабул(го) гьаризе !!щвеялдасаабун.
гьани(б) ине бачІине рикІкІен гІемераб карикатурист гьеб !!сонидаса !!сониде !!гIемерлъулел пахруго
ниж кидаго хъаравуллъи букІинабизе !!сверухълъиялда ва !!нижерго !!трансзонаялда рацІцІалъи !!чIезабиялде.
амма !!киналго !!муниципалитетаздаго гІадин !!гьанибги гьеб !!суалалда хурхине пахруго гІемераб !!захIмалъаби.
дие божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьаб къокъаб зама-заманалда лъугІизабизе !!кIвелин !!зах1малъаби !!гьелъие нилъ жакъасеб хІукму квербакъи !!гьабилин»абуна азарилбетІер
!!Ибрагьимовасги тІадчІей тІадгьабизе !!захIмалъаби дагьалъ !!гьечIин !!мусоралда хурхине гьеб !!лъугIизариялъе квербакъизе кидаго хІадур(го) !!ругин.
къвакІараб !!коммуналиял !!хутIелазул !!бицунаго сангар
!!Билаловалъ тІадчІей тІадгьабизе щивав жибго !!территориялда !!схемабазул !!къагIидабиги !!гIуцIун !!мусоралъулгун !!гьабулеб хІалтІи !!рукIалиде ккезабизе !!кколилан.
ниж хІадур(го) пахруго !!муниципалитетазухъ гІенеккизе ва кІвар !!кьеялда гъоркь босизе нуж !!киналго !!бадирчIваял ва !!рихьизариял»ян бихьизабизе гьеб
!!Данделъиялда къвакІараб !!материалазул !!мусоралъул ва !!гьезухъ !!багьабазул суал !!тIубаялъулъ бугеб !!гIунгутIабаздеги кІвар кьезе
гьединго тІадчІей тІадгьабизе къвакІараб !!коммуналиял хутІел лъелъер(го) ккезе !!бегьулариланги гьеб рахъ лъикІалан(го) хІасил !!гьечIинги бихьизабизе
!!Жидер цІакъ(го) захІматаб хІалтІи бугин бихьизабизе !!данделъиялда !!регионалияб аппарат директор
!!«Нилъеда !!киназдаго бакІалда батизе араб !!саназда !!МахIачхъалаялда бухІараб !!мусоралъул къиямасеб къо чІей
гьеб !!гIумроялде бахъинабизе кІвезе гІемерисеб рахъ вехь
!!НурмухIамадовасул !!кумекалдалъун ва цогидаб !!районазул !!кверчIваялъги.
ниж амбулатория кІкІара хІалтІи цІакъ(го) захІматаб буго !!гIемерисезда гьеб !!баччизеги хІалкІолеб гьечІо
ниж хІадур(го) пахруго !!щивасухъ гІенеккизе цо !!хIукмуялде !!рачIинеян бихьизабизе кІалъалаго-толаго анонимка
гІемераб суал борхизе !!Хунзахъ !!Болъихъ гъуни !!ЦIумада ва !!цогидалги !!районазул !!нухмалъулез.
гьезул щивав рахІат ханжар !!бугоан !!жидерго !!территориязда !!мусоралъул бугеб хІал
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб !!суалалгун !!районалде !!рачIаралъухъ бихьизабизе кидаго кумек батизе !!ругилан.
къвакІараб !!коммуналиял !!хутIелазда хурхине дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда район !!администрациялда !!тIобитIана !!муниципалитеталъул кІвар бугеб суал гьоркьо абхазиялъулаб аппарат данделъи
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе гьабсагІаталда !!районалда !!бищунго кІвар бугеб экономика !!суалалде.
бихьизабизе !!тукабаздагун !!бичахисиялъул бакІалда хадубквад хал кквезе бугин буго !!тукабазда !!продовольственнияб !!нахърателгиян.
бицен бакк-баккизе гьав кІикъоялда !!районалда !!тIобитIараб !!продовольственнияб !!ярмаркаялъулги.
бихьизабизе гьеб иш гІемераб гъалатІ биччазе !!рукIанин гьеб гІемерисел гІадамазул разилъи гьечІолъи !!бижанин.
гьеб азарилбетІер росдал магІишат !!отделалда тІад къазе !!гъалатIалги !!ритIизарун цоги ярмарка гІуцІизе
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе !!ярмаркаялда цІакъго-цІакъ хІажат !!продуктаби !!ричарухъабазе гурелъул гІадамал !!щоледухъ !!букIинабиялда.
!!ГIадуевасул !!рагIабазда рекъон хасаб !!спецоперация !!Россиялда !!унелдаса хадубквад !!районалда багьа !!23 процент !!раханин.
амма жакъа кІикъоялда гьеб !!гIезегIанго гІодоргьунарал бачІине пахруго
!!Къокъго абизе гьеб !!рорхулел гьечІо кванил !!продуктабазулги нахърател буго
гьединго !!данделъиялда бицине !!электроэнергиялъул.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!росабалъан гІарз бугин ток загІипаб бугин
гьеб хІал лъазабизе тІад къазе буго хасаб !!комиссиялда.
тІадчІей тІадгьабизе сахлъи !!цIуниялда лъазе къеркьей гъанцІиялда объект аббревиатура гІагараб зама-заманалда це(в)етел а(б)али !!планазда.
!!НурмухIамадовас бицине !!меценатазул ва !!жидеего бокьи-бокьунгутІи кумек !!гьабуразулги !!къуваталдалъун район Т тонна кванил !!продуктабазул !!Донбассаялъе !!битIанин.
!!Гьелъухъ щивав !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе азарилбетІер
бихьизабизе аллагь нуж гьеб азарго нух кІодо тІадгьабизе тІад !!буссинабеги.
как ранг !!гьаризин гьени(б) бугеб нилъ гІолохъаби !!квешабщиналдаса !!цIунагиян.
кІвар бугеб !!суалалгун !!Лъайхъвай тІадгьабизе !!ГIабдурагьим !!Маликов вехь
!!Маликов нахътІами !!дандчIваялде бачІине рукІун тІасангурде прокурор замагалъараб
!!ГIабдулгIазизов ва !!Буйнакскиялъул !!районазда гьоркьосеб !!цIехрехазул отдел !!нухмалъулев вехь
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!ОМВДялъул начальник
!!МухIамадов администрация аппарат цогидаб !!ведомствабазул вакил
дун божараб щуго мун ниж халкъ !!пайдаялъе хІалтІизе бугин !!районалда закон ва !!гIадлунизам !!цIуниялъе дуца !!кинабго тІадгьабизе бугин
!!РакIракIалъ гьаризе дуе хІасил бокьулеб !!хIалтIи»абун.
!!Маликовасул бугин гьеб иш бечедаб !!хIалбихьиян.
!!«ГIабдулрагьим !!Маликов !!Буйнакскиялда хІалтІизе прокурор !!замлъун !!вукIана следователь !!кумекчилъун.
гьев гьединго хІалтІизе халкъияб !!магIишаталда.
!!Маликовасул буго хІалтІухъабазул кІудияб хІалбихьи
!!Унсоколо район кутакалда лъикІ бакк-баккизе гьав !!прокурорлъун берккей
щайгурелъул гьав букІине щуго нуж гІадамазул !!гIумругун цадахъ
щибаб хъулухъ функция пахруго !!батIибатIиял.
амма масъала буго цо Т ихтияр цІуни ва !!гIадлунизам букІин !!районалда гІодоббахІарчилъи биччараб хІал !!лъугьинаби»абун кІалъазе вехь
жибго иргаялда цІияб прокурор рагІи кьезе !!Унсоколо район лъикІлъи !!кинабго тІадгьабизе
дир нуцІа кидаго шагьар букІине пахруго !!муниципалитеталъул !!гIадамазе»ян абизе ахиралда вехь
гьеб заман лъалеб гІадан къанагІат(го) хутІун батизе жакъа !!къоялде.
кин букІаниги инсаният къо !!бахъанагIан !!цебетIолеб бугелъул !!гIадамалги !!хасго магІарухъ бугеб !!церехун ана !!ресалде ричІизе !!рукIарахъин !!тIубанго хисизе лъикІаб рахъалдехун
дида лъалеб !!мехалдацин !!ХъахIабросулъ букІине колхоз цо !!ГАЗ5I машина
гьеб машина !!гьабулаан росулъ !!кинабго хІалтІи
гьабсагІаталда росулъ буго !!200 гъоркьисаялдаса цІикІкІараб !!батIибатIиял !!тайпабазул машина
це(в)етел !!Хьаргабисан !!хьвадулел рекІарал !!ратани !!МахIачхъалаялде гьанже !!хьвадулел пахруго Г гъуну(б) росулъ бугеб !!тунелалъусан.
нилъ гьани(б) базе !!Россиялдаго цІар бихьа-рагІараб !!Рихьуни !!ГЭС.
гьени(б) !!хIалтIулев !!вукIана !!Болъихъ !!районалдаса !!Дибиров !!МухIамадкамил.
!!ГЭСги базе !!лъугIана !!хIалтIухъабиги !!рахърахъазде !!рикьун ана амма !!МухIамадкамилил анищ хутІизе
!!ХIалхьиялда чІезе !!кIоларев !!МухIамадкамилил !!нухмалъиялда гъоркь !!20I5 !!соналда байбихьизе !!ЧIикIаб росдал росурагІалда нух бахъизе кІиябго гІор !!жубалеб бакьулъбакІалда
гьеб болнух манзил кквезе !!гIагашагарго КІ !!км.
гьав кІикъоялда !!тактикаялъулгун хасалил хъвай-цІали бахунеб-толеб рукІун Г гъуну(б) !!тоннелалъур.
лъалеб !!букIахъе !!тоннелалъ !!гIезегIанго къокъ(го) тІадгьабизе Т мегІер !!районазде нух
гьени(б) !!талихIкъосарал иш !!ккунгутIиялъе хІажалъизе хасаб бажари
хъвай-цІали бахунеб-толеб рукІун !!ведомствабазда гьоркьосеб !!ишазда !!ДТПял !!ккунгутIиялъе.
иш гІахьаллъизе тІасангурде !!МВДялъул !!дежурнияб !!частьгун !!ЕДДС !!ЦППС !!ЦУКС.
хъвай-цІали тактикияб рахъ !!бицунаго !!свинабичIеб сигарет чи гІодоббахІарчилъи рехизе ахІкамал цІезе бахунеб-толеб хардал цІа рекІине
цІа мацІ тІагІинабизе !!шоферас !!авариялъулаб чІей тІадгьабизе гьеб !!свинабиялъе.
гьеб зама-заманалда !!тоннелалъубе бакІаризе !!20 гІанаби автомашина
!!Диспетчерас гьеб хІакъалъулъ лъазабизе !!ЕДДСалде ричІизе цІа !!свинабулел !!расчетал.
!!МВДялъул !!ДПСалъул экипаж къазе заман !!поселокалде нух
!!РачIарал цІа !!свинабулез лъазабизе бецІккараб цІа хаслъи ва гьеб свинабизе лъугьине
!!БакIалдаго гІуцІизе !!оперативияб штаб цІа !!свинабулаго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е иш бихьизабизе !!оперативияб хъулухъ хІалтІизе туннель кІиябго рахъалдасан
жакъа нилъ !!МВДялъул !!Минздравалъул транспорт !!Министерствазгун цадахъ !!тIобитIана тактикияб кІвар хасаб цІализаби гьадинаб къагІида цІа свинабизе кколе-кколелъу(б)е бохижал аслияб рахъ кьалха-риххизаризе ва !!ведомствабазда гьоркьосеб бакІалда цІа берккей свинаби масъала це(в)етел лъезе ай аванс хІалтІул бихьизабизе
!!Къокъго абизе цІализаби ана !!«ЛъикI» !!киналго хъулухъ хІасил !!кьоледухъ балагьизе !!гьабулелде ва гьеб хІасил кьезе
нилъ гьаб буго кІудияб кІвар цІализаби !!тоннел бугелъул !!статегическияб кІвар бакІ гьеб цолъизабизе республика мугІрул !!бакIги !!тахшагьарги»ян бихьизабизе невралгия
!!Генуб !!тоннелалъуб Т хасалил хъвай-цІали !!28 !!марталда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
!!«РукIана гІемераб гІахьалчи гьалбал карикатурист !!тадбиралъухъ балагьизе !!рачIарал.
!!Кинабго кутакалда лъикІ ана нилъ гьединаб !!марафон цо исана гуро !!гьабулеб бугеб
бохизе бецІккараб жо буго гьеб щибаб !!санайилго лъикІ бахунеб-толеб !!букIин».
гьединго !!данделъиялда дандбазе !!цогидалги суал
данделъи букІине !!Бузнасан !!бахъулеб нух ва кумекчи !!ЗахIмалъикъварилъиялъухъ !!балагьичIого !!гIадамазухъ !!харабазухъ !!гIенеккичIого !!МухIамадкамилица хІаракат бахъизе !!бахъулебги буго жибго анищ !!тIубазабизе.
гьеб болнух тІадгьабизе хутІун буго !!56 !!км.
цо захІматаб бакьулъбакІалда шведал !!МухIамадкамилида бакьулъбакІалда щвазе жибго цадахъ авараг абулеб бакІалда !!хIалтIулев !!вукIарав гьабсагІат(-алъ) !!ХъахIабросдал администрация нухмалъи !!гьабулев !!МухIамадов !!МухIамад.
!!МухIамадкамилица ахІизе !!МухIамадихъе кумек !!хIажалъун бугин
!!АбичIого !!гIоларо !!ХъахIабросдал жамагІат рахъалдасан щибаб сон !!23 !!нухалда !!унаан нух хІалтІизе !!хIажатабги !!босун.
!!Бульдозерги бачине гьеб кІиябго !!моцIалъги хІалтІизе Т !!км.
гьел абизе жал бугин жамагІат вакил гьани(б) хІалтІизе !!рачIаралабун.
тІадежоялъе(ги) У !!ллубийица жибго !!пенсиялдалъун чанго нух !!квербакъиги тІадгьабизе
гьеб !!кколарищ !!унгоунояб !!сахаватлъиги !!бахIарчилъиги.
аллагь гьезул !!садакъа азарил !!даражаялде !!бахинабеги.
нилъ !!гьединаздаса чІухІизе ва бохизе кквезе
аллагь къуват далакьегийин щивав лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
ниж мухбир гьод ахалъи !!копчик кквезе !!гьитIинабго ракьа
!!ГIалимзабаз абизе гьеб бутІа гІемераб замана ракь букІаниги щурун !!унарилан.
!!Лъидаха лъалеб щай гьеб !!туруларебали ва исламияб гІелму гьеб хІакъалъулъ щиб !!абулебали.
!!ХIадисалда буго !!«Инсанасулъ буго цо ракьа кигІан гІемераб мех ракь букІаниги !!бутIабазде бокьи-бокьунгутІи букІунареб-лъугьунареб
гьеб !!ракьаялдалъун бахъине щуго инсан къиямасеб къо !!тIадеги»ян.
!!ГIелмуялъги !!бихьизабулеб буго !!Къуръаналда хъвазе бугеб хІакъаб букІине
!!Англиялъул микробиология !!гIалимзабаз хал тІадгьабизе цебегосеб араб-хвараб чи
!!Гьелдаса хадубквад !!балагьидал гьелда печалъул батизе цо мугь !!къадаралда хутІараб нохъо ва гьелда гъорлъ чІагояб !!клеткабиги.
гьединги гьеб ролъ !!мугьгIанисеб ракьа !!хвечIо.
!!Микробиологаз гьеб цІакъго-цІакъ къуват !!кислотабигун ракІжубазабизе
гьедин !!гьабуниги гьелда гъорлъ чІагояб клетка !!ратана.
!!Гьалдаго !!релъарал !!цIехрехал гьарунчи китаяй !!гIалимзабазги.
гьод !!ахалъиялъулъе биччазе цІакъго-цІакъ къуват !!радиоактивиял чІор ва цІакъго-цІакъ !!кислотабигун !!жубазабуна.
!!Гьелдаса хадубквад !!гIалимзабаз нохъо !!шишинибги лъезе !!лабораториялде босизе
гьени(б) !!балагьидал ракьа куцазе щибго лъугьине !!батичIо.
гьеб бачине !!муниципалитеталъул обкатка предикат
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гьав хадусеб суал абундаччи !!Санаториялъулгун !!курортниял сахлъи !!рукIалиде !!ккезариялъул ва !!цогидалги гІадан !!руссунел объект !!терроризмалъулал !!хIинкъиялдаса !!цIуниялъул.
чанак тІасангурде обкатка ва !!Унсоколо район !!АТКялъулги хІукму !!тIуразариялъул ин
!!ТIоцебесеб ва кІиабилеб !!суалалда хурхине кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
комиссия !!хIисабалде босизе !!информациязда рекъон кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ гьединго обкатка хІалтІизе !!группаялда тІад къазе !!«Сосна» сахлъи тІад !!буссинабиялъул !!лагералда гьаб сон адаб-хІурмат !!маялде хвезегІан !!терроризмалде данде бечІараб цІуни букІинабизе
лъабабилеб !!суалалдасан кІалъазе вехь
гьев бихьизабизе жакъа кІикъоялда !!районалда !!общественниябгун политикияб !!ахIвалхIал !!чIарахьараб бугин
!!«Украиналда хасаб !!спецоперация бахунеб-толеб !!къояздаса нахъа !!тIоритIулел пахруго бичІчІи къеркьей !!хIалтIаби !!гIадамазда !!гьоркьор.
кІвар буссинабизе гІурф !!главно !!командующий власть
!!Путинил курс рахъ кквей !!букIинабиялде.
!!Жидеего бокьи-бокьунгутІи ва !!меценатазул !!къуваталдалъун кумек тІадгьабизе !!Донбассалъе Т тонна кванил !!продуктабазул ва !!медикаментазулги битІун
гьеб тІад лъезе битІизе !!грузовияб машина
!!Районалда !!кинабго иш байбихьизе гьени(б) !!рагъулезе кумек кверчІвазе !!гьарулаго нилъ интерес !!цIунизелъун !!Украиналда !!рагъулел !!гьезие !!киналъулъго битІккей !!гьарулаян бихьизабизе вехь
жакъа украинай хасаб !!спецоперациялъулъ !!гIахьаллъулел пахруго !!Унсоколо !!районалдаса !!60 чин
гьединго социалияб хъулухъ !!мориторингалъул !!сетаздасан къватІиракь !!чIвазарулел пахруго гьереси !!публикациял !!фейкал нилъ !!информационнияб хъулухъ цадахъаб хІалтІи !!гьабулеб буго !!блогеразулгун.
!!Терроризм Т !!экстремизм комиссия данделъи !!Конференциялда гІахьаллъизе араб !!анкьалда !!МахIачхъалаялда букІине !!«Совершенствование !!государственного управление В сфера !!земельноимущественных !!отношений»абураб !!темаялда конференция
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ район бетІер вехь
гьени(б) рукІун ракь ихтияр росдал магІишат ракь хайираб куцазе !!хIалтIизариялъул !!пачалихъиябгун !!муниципалияб буголъи тІеренбакьал участка хІалтІизабизе къеркьей !!участкабазул !!кадастровияб !!арендаялъул багьа механизм !!кумкалдалъун буголъи налог рахъ !!щвалде щвезаби ва !!цогидалги суал
кумек араб !!соналда район !!администрациялда букІине !!«социальный контракт !!проекталда рекъон !!дагьго !!хьезарурал !!хъизаназе кумек !!гьабиялде !!буссараб данделъи
росурагІалда !!щвезабизин проект ургъунго букІине !!пачалихъиябгун социалияб кумек гІумру !!захIмалъиялда !!ругезе кверчІвай !!гьабиялде.
данделъи ана район бетІер вехь
!!ДандчIваялда рукІун район !!УСЗНалъул !!нухмалъулев вехь
!!ХIамзатов росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубов лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!ГIабдурахIманов !!ЦЗНалъул вакил ва !!цогидалги.
!!«Соцконтаркт» !!проекталда рекъон КІ !!марталда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!цIидасанги !!районалда !!тIобитIана росдал магІишат ярмарка
гьени(б) чІезабизе букІине !!тIоцебесеб кІвар нигІмат багьа рукІун !!гIезегIанго !!гIодорегIанал мурад букІине гьаб захІматаб зама-заманалда гІадамал !!кумеккверчIвай щвей
!!Ярмаркаялъе нухмалъи тІадгьабизе администрация росдал магІишат отдел !!нухмалъулев Ж
гьев бихьизабизе бачІинахъего !!хIисабалде !!росанин араб !!ярмаркаялда ккара-ккаралъу(б) гъалатІ
гІадан рукІун гІемер(го) божунгутІи !!бичулезе рес гьечІо цІикІкІараб къадар продукция бигине босизе !!кисакибего чІезабизе букІине !!гIадлунизам».
!!29 !!марталда !!ГьаракIуни росдал гъоркь букІине !!«РацIцIадал мугІрул гІоло
Т !!акциялда рекъон !!туризмалдасан тІад !!рахъарал !!волонтеразул ва !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!хIалтIулезул акция
гьеб рахъ кквезе район !!администрациялъги.
гьеб къо тІадехун !!рехсарал !!хIаракатчагIазул !!кумекалдалъун бакІаризе !!I05 !!куб.
аслияб къагІида гьеб иш хІаракатчи рукІун гидал !!ГIадилгерей !!Зайналов ва камизе !!Гъапуров.
гьеб хІакъалъулъ !!министерствалде !!ведомствабазде кагъат хъванхъвани ниж сваказе
гьедин бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!гIемерго пайдаяб !!букIинин !!нижго !!къватIиреги рахъу щиб !!гьабунги тІадгьабизе !!дагьабниги нилъерго руссен бацІцІад(го) тІадгьабизе ай цо !!суалгIаги !!тIубазе»ян бицине вехь
Т ниж кутакалда бичІчІизе цо субботник ва цо акция !!захIмалъаби лъугІизабизе !!бажарулареблъи.
амма гьадин лъикІ !!букIинарищ щибго !!гьабичIого !!рукIинегIан.
ниж бокьи-бокьунгутІи гьечІо нилъ !!гIоралги !!ракьалги !!мусоралъулъ !!гъанкъулел !!рукIине.
гьединлъидал ниж бокьи-бокьунгутІи буго !!профельниял !!министерствабаз гьелчезе кІвар кьезе
гІор рагІаллъи бацІцІад(го) гьари !!акциялда гІахьаллъи тІадгьабизе ричІизе футуризм !!компанияздаса !!30 !!волонтёр.
!!Гьезги !!райадминистрациялдаса !!рачIаразги гІор !!рагIаллъабаздаса бакІаризе !!пластикаялъул шиша !!рукIарахъиналъул !!мусор.
!!«Нижеда лъазе район !!администрациялъги !!жидерго территория бацІцІад(го) вагьабияй субботник !!гьарулеллъи.
ниж баркала загьир(го) тІадгьабизе жакъа ниж кумек !!гьабулезеги.
!!Бокьилаан !!школалда !!цIалулаго лъимал нилъерго !!тIабигIаталдехун !!цIунакъаялъул !!гьоркьорлъаби куцазе
!!Бокьилаан жибго дагъистаниязул !!рацIцIалъиялде цІайи цІикІкІине
гьедин !!киназдаго бичІчІи бачІине !!кьабулеб цІумур буго ниж !!гьаб»ян мукІурлъизе субботник !!гIуцIарал.
!!РакIракIалъулаб баркала кьезе акция !!гIуцIаразе !!гьелъие нухмалъи !!гьабурав азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовасе гьеб отдел !!специалист нигІмат
!!МухIамадовасе культура отдел хІалтІухъаби бизимагІакІ
!!МухIамадовасе !!ГьаракIуни росдал жамагІат !!субботникалда !!гIахьаллъаралщиназе.
!!Мусор багІари акция букІине спорт гьав кІикъоялда !!Унсоколо Т Т школа !!цIалдохъабиясазе ай волейбол команда торгІо !!сайгъат тІадгьабизе !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
росурагІалда !!щвезабизин гьаб мицІир байбихьуда !!районалда !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло араб !!къецазда !!Унсоколо !!№2 школа ясазул тІад цабихараб команда кквезе !!тIоцебесеб бакІ
гьеб бергьенлъи бакк-баккизе команда данде !!ахIиялъе !!гIиллалъун.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе школа директор аб
!!МухIамадханов физкультура учитель вехь
!!АхIмадинов ясазул команда тренер забаниятал
!!ХIамзатова !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй комиссия !!специалист аппарат
!!ДандчIваялда бицине !!спорталда волейбол кколе-кколелъу(б)е бакІ сахлъи щулалъи спорт бугеб кІвар
!!ХIамзатовалъе баркала загьир(го) тІадгьабизе яс лъикІ !!хIадураралъухъ.
!!Хадубккунги тренировка иш гьаризе !!бергьенлъаби.
!!Бергьенлъаби гьаризе !!Унсоколо !!районалда батизе кІиго !!лъугьабахъин бечІараб !!параличалъул.
гьеб ургъел чІвазе буго администрация !!вакилзабазда ва район сахлъи !!цIунулезда.
КІ !!марталда !!райадминистрациялда букІине !!муниципалитеталъул !!санитариябгун !!эпидемиялде данде бечІараб комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІасангурде центр гигиена И !!эпидемиологии !!ФБУЗ» филиал бетІер санитарияб рач !!Буйнакск !!шагьаралда !!вугев вехь
!!ГIисаев !!Унсоколо !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!ХIасанов !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй инспектор росаби бетІер !!отделазул !!нухмалъулел.
!!ГIабдула !!ГIисаевасул !!рагIабазда рекъон !!республикаялда !!полиомиелит !!тIибитIиялъе рес пахруго гьеб батизе рес буго !!Унсоколо !!районалдаги.
гІадамал гьелчезе данде !!вакцина !!гьабиялде дандечІей !!лъазабулеб буго
нилъ !!улкаялда !!вакцина тІадгьабизе !!жидеего бокьи-бокьунгутІи
гьеб !!лъангутIиялъги божилъи !!гьечIолъиялъги !!вакцина гьаби гІадамал рехунтезаби таманча буго
гьеб !!цебегоялдаса !!нилъеде !!рагIичIеб унти !!тIибитIиялъе рес буго гьабсагІаталда
лъимал сахлъи гьеб унти цІикІкІараб зар !!гьабулаян тІадчІей тІадгьабизе гьев кІалъалаго-толаго
гьеб унти данде !!вакцинация гьаби !!районалда !!загIипго бахунеб-толеб !!букIиналъул бицине бетІер рач вехь
цого !!росабалъ !!тIубанго таманча буго гІадамал захІмат !!унтабазде данде !!вакцина гьаби
гьеб !!рачунел пахруго унти !!рахиналде ва гьеб захІмат хІасил !!ккеялде.
!!ЗахIмалъиялде ккезе !!бегьиялъул ниж чанго нух бихьизабизе
гьаб буго цІакъго-цІакъ захІматаб унти гьари буго гьеб !!тIибитIунгутIиялъе ниж !!квербакъеян.
!!«Гьелдаго цадахъ гІицІго !!вакцинация вагьабияй нахъ чІвазе рес буго гьеб хІинкъи бугеб унти
!!Киназдаго лъазе кквезе !!полиомиелитеталъул !!дифтериялъул ва !!цогидалги захІмат унтарал ккезе !!бегьулел !!захIмалъаби»ян бихьизабизе !!хадубги вехь
гІаммаб къагІида данделъи !!гIахьалчагIаз хІукму тІадгьабизе лъазе къеркьей !!учреждениязде !!полиомиелитеталде данде !!вакцина !!гьабичIеб лъимер !!биччачIого тезе
!!Гьенибго бихьизабизе район !!халкъалда гьоркьо(б) гьеб !!суалалда хурхине бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколинги.
къо !!темаялда !!тIоцебесеб суал букІине !!райадминистрациялде !!рачIарал гІадамазул !!гIарзазухъ ва !!гIарзабазухъ хал гьаби ришватчилъи гьаб ва араб !!соналда рекІарал !!хIужабазухъ балагьи
!!Т1оцебесеб !!суалалда хурхине !!докладгун кІалъазе администрация управление аппарат !!нухмалъулей аппарат
гьеб кІалъалаго-толаго бихьизабизе !!администрациялде !!рачIарал бахІарзал ва !!гIарзабазул цониги !!балагьичIого хутІараб хІужат !!гьечIин ва !!гьезие !!жавабалги кьезе !!ругин.
район !!202I сон бюджет !!тIубазабиялда хадубквад хъаравуллъи !!букIинабиялъул гьеб халкъ рагьи ва хІакъикъат лъазе !!букIинабиялъулги бицине !!финансовияб отдел начальник
гьеб !!суалазда хурхине предложение кьезе жамгІияб ва !!хIисабсуалалъул !!палатабаз.
ахиралда дагъистаналъулаб республика ришватчилъи лъугІизаби комитет заседание !!протоколалда рекъон бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!органазда !!хурхарал !!суалазда тІадчІей тІадгьабизе
республика !!ришватчилъиялде данде бечІараб комитет тІадкъазе цІализе вехь
ришватчилъи комиссия данделъи Т апрелалда бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь район !!администрациялда !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) дандбазе гІемераб суал !!бищунго кІвар !!бугеблъун !!кколаан !!полиомиелитеталде данде !!вакцина вагьабияй !!районалде !!рачIарал !!туристазе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул гІолилал !!армиялде ахІи ва гІемераб !!цогидалги.
!!Вакцина вагьабияй !!суалалдасан кІалъалаго-толаго азарилбетІер цІикІкІараб тІадчІей тІадгьабизе !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!кутаклъизабизе !!кколин гьеб хІинкъи бугеб унти !!чIезабиялъе гъорлъ лъугьине !!кколин росаби бетІер !!культуралъай къеркьей хІалтІухъаби ва !!цогидалги иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан
!!НурмухIамадовас гьединго суал борхизе хьвагІолеб гІел !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия кьезе !!кколин.
дица ахІизе нуж !!гIисинго лъимал ватІан бокьи !!рух1алда тарбия !!кьезе»абун.
суал хъатІизе !!районалде !!рачIарал !!туристазул гІумру хІинкъи !!букIунгутIиялдаги.
ихдал дагъистаналъулаб !!киналго !!районазда рагьизе !!туристазулаб сезон гьаб !!соналда букІине бегьизе !!туристазул цІакъго-цІакъ цІикІкІараб къадар араб !!саназде дандеккун
нилъ жаваб кьезе кквезе !!районалде !!рачIарал гІадамазул
гьединлъидал иш тІад !!кколезда тІад лъалеб буго гьалбал комплекс гъираялда хІалхьи !!гьабулезе !!лъедасан ва !!цогидалдасанги хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул»ян бихьизабизе !!муниципалитеталъул азарилбетІер
!!Данделъиялда бицине гьаб хирияб моцІалъ !!ифтарал гьари
гьеб !!тIоритIулел пахруго !!росабалъги !!ресалда гьечІеб гІадан !!кваназариялъе.
!!22 апрелалда район !!ифтар !!тIобитIизе буго !!шагьаралда.
апрелалъул ахиралда тІолго район !!ифтар !!тIобитIизе буго !!муниципалитеталдаги.
аппарат данделъи Т апрелалда чанго росулъ лъим !!чIезабиялъул суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи !!тIобитIана !!райадминистрациялда.
гьедин лъедезе !!хурхарал !!суалазда хурхине !!захIмалъаби пахруго !!Шамильхъала !!поселокалъул ва !!Рихьуни росдал
гьеб !!бицунеб !!данделъиялъе нухмалъи тІадгьабизе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!ГIабдулхаликъов !!«УСЗН ва !!ЖКХялъул» начальник
!!ГIабдулхаликъов тІадехун !!рехсарал росаби !!жамагIатазул вакил гьединго !!управляющий компания !!вакилзабиги.
бихьизабизе тІадегІанаб !!этажазде лъим бахине тІадецузе хьвагІолеб гьечІолъи
гьединго лъим хьвагІолеб гьечІолъи гІилла кквезе !!бакIбакIаздасан лъел !!рогIралги сихІкъотІун ах бахча лъалъазе !!хIалтIизабулеб букІин гьединго !!квартирабазул !!санузелазде лъим битІун бачине !!гьечIолъиги буго !!г1илла.
захІмалъи !!ГIабдулхаликъовас предложение кьезе щибаб !!квартираялъуб !!санузлабазул бугеб хІал хал тІадгьабизе хасаб комиссия гІуцІизе
!!НурмухIамадовас суал лъезе !!Шамильхъалаялъул гІумру !!гьабулезе кьезе анкь ах !!лъалъаялъе лъим кьезе !!счетчикал лъезе
гьеб тІалаб !!тIубазабиялъул къагІида !!хвезаруразе !!законалъулал !!тIалабалги !!рихьизаризе.
гьединго !!дандчIваялда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул финансал отдел начальник
!!Абугьурайратица бицине рамазан !!бачIарабго авараг !!асхIабзабазда рохел !!бицунаан ва !!абулаан !!«Нужеде тІад бачІине буго баракатаб моцІ !!жиндилъ кІал ккезе аллагь !!паризаяблъун ва къаси тІад рахъу сордо чІаго тІадгьабизе !!суннатабги !!гьабураб.
рамазан моцІ !!бачIарабго алжан каву рагьизе ва жужахІ нуцІа къазе гьеб моцІалъ !!шайтIабиги бухьине ва !!рамазаналъулъ буго азарго !!моцIалдаса хирияб цо !!сордоги»абун.
тІадегІанаб аллагь рамазан моцІалъ гьарунчи пахруго гІемераб !!хаслъаби гьеб тІадгьабизе буго баракатаб къадру цІикІкІараб !!моцIлъун гьеб тІадгьабизе буго цо сордо азарго !!моцIалдаса хирияб гьеб кІал кквезе !!паризаяблъун тІадгьабизе буго сардал борчІизе !!суннатаблъун бихьизабизе буго
рамазан кквезе гІадамал цоцазе !!боцIудалъун кумек !!гьабулеб моцІ !!муъминчиясул !!ризкъи !!цIикIкIунеб кІал !!ккурав чи гьанщезе лагъ !!тархъарав гІадаб кири кІал !!ккурав !!гIорцIизавурасе ялъуни !!гъекъезе лъим !!кьурасе аллагь кьезе жиб !!гьекъон хадубквад киданиги !!къечолареб гьекъолеб жо
кІал !!ккурав чи кьижи гІибадат буго гьев !!хьухIел !!тасбихI буго гьев !!дугIаялъе жаваб тІадгьабизе !!гIамалги чанцІулго кІодо тІадгьабизе
!!Абугьурайратица бицатаб !!хIадисалда буго нуж бетІергьан абулеб буго !!Адамил лъимер !!гьабулеб !!кинабниги лъикІлъи цІикІкІинабизе !!анцIгоялдаса !!анкьнусгоялде хвезегІан кІал хутІун
кІал буго !!жужухIалдаса !!цIунулеб къолден кІал !!ккурасул кІалди(б) !!букIунеб махІги !!Аллагьасда аскІо(б) цІикІкІун лъикІаб буго !!мискалдасаги.
гІермалик вас !!Анасица бицине кІал !!ккурав чи къиямасеб къо !!хобаздаса къватІиракь рукІа-рахъин ва гьеб ратІа бахъизе лъазе ккара-ккаралъу(б) кІал !!сабаблъун !!гьездаса бугеб махІ гІоло
гьезул кІалди(б) бачІине !!мискалдаса гьуинаб махІ !!гьезухъе босизе !!тIиритIарал сурпа !!кIалазда миск мугьру кІвар !!парччал ва абизе нуж кваназе нуж масхарагъине рукІун цогидаб гІорцІунчи бугеб мехалда нуж гьекъезе ва гьел гьеб мехалда рахІат босизе гІадан !!къечон сваказе бугеб !!мехалда»абун.
цо асар буго алжан къачІадизе щибаб сон рамазан !!бачIунелъул.
гьев !!лабайкаян ахІизе ва цинги абизе гьаб буго рамазан бакъ-моцІ !!тIоцебесеб !!сордо»ян.
гьединго рамазан бакъ-моцІ щибаб сордо аллагь абизе тавбу !!гьабулев чи !!гьечIищ дица тавбу къабул(го) тІадгьабизе мунагь рахчирукъ тІалаб !!гьабулев чи !!гьечIищ дица мунагь чуризе !!гьарулев чи !!вугищ дица гьесизе !!гьарараб кьезе дугІа !!гьабулев чи !!гьечIищ дица гьев дугІа къабул(го) !!гьабизе».
тІадегІанаб аллагь щибаб !!Рамазаналъул къо цІубаро моцІалъ тархъан(го) кІигьарурал !!гIанисел чагІи хвасар гьаризе !!жужахIалдаса.
тІадегІанаб аллагь !!МухIамадил уммат кьезе буго щийго гьечІеб азарго моцІалъ !!гьабуралдасаги !!жиндилъ !!гьабураб гІибадат !!Аллагьасда аскІо(б) !!хирияблъун бугеб сордо лайлатулкъадир !!къадри.
рамазан моцІ кІал !!ккурав чи !!кьижицин гІибадат Т апрелалда !!администрациялда букІине лъабабилеб !!нухалда бахІараб жамгІияб палата !!тIоцебесеб данделъи
!!НурмухIамадов район собрание председатель анонимка
!!НурмухIамадовас бихьизабизе жамгІият гІадамазул хІалтІизе ракІжубараб жо гІемераб бугин гІадатияб гьечІо гьаб замана гьеб нилъ !!бихьулеб буго
гьединлъидал !!обществалда нуж роль цІакъго-цІакъ къиматаб буго
нуж !!цIунулел пахруго !!обществалъул интерес нуж асар тІадгьабизе !!хIукмабазда !!пикруялда !!т1ад»ян.
гьабсагІаталда !!тIолабго !!пачалихъалда аслияб !!рахълъун лъугьине !!информационнияб рахъу
щайгурелъул нилъ чияраб къагІида ва нух !!бихьизабулел !!фейкал !!дунялалдаго !!гIемерлъун пахруго
тІалаб !!гьабулеб буго нилъ чияраб гІумру гьаби
гьелда данде бахъине буго нилъ улка
жакъа нилъ !!гьабулебщиналда ракІжубараб буго нилъ лъимал метерисеб гІумру
нуж пахруго къуватаб !!структура дица гьаризе нуж хІалтІи !!кутакалъизабеян.
жамгІияб !!Палатаялда гІаммаб !!хIукмуги тІадгьабизе !!председательлъун бищизе анонимка
!!Киназго бихьизабизе иш гьев бугеб бажари ва !!гIаданлъиялъулал !!качестваби.
гьеб !!киназго !!гьаракьги кьезе анонимка
!!ГIабдулаевасда !!председательлъун бищи баркизе азарилбетІер ва гьаризе !!хадурккунги !!бергьенлъаби щвей
жамгІияб палата !!данделъиЗарал !!бецIиялъул !!компенсациялда хурхине гьени(б) Ж
!!Шамсудиновас !!бихьизабухъе заман !!поселокалдаса !!50 гІанаби чи !!компенсация баха-толеб гьечІо
!!«Гьелъие гІилла кквезе къокъаб зама-заманалда данде гьаризе !!кколаан цІикІкІараб къадар заявка
гьединго !!цоцоязул рукІун мекъаб баян !!кибалиго къатІизабизе рукІун !!счетал.
гьеб !!хIасилалда гІарац бахІараб бакьулъбакІалда тІад буссинабизе буго
!!НурмухIамадовас тІад къазе хехаб куцазе гьеб !!суалалда тІад !!хIалтIеян ва щиб !!гьабунги !!щвечIел гІадамал !!компенсациялъулаб !!выплата ракІщвей !!кинабго !!гьабеян.
начальник отделение Т !!старший !!судебный приставка майор !!внутренней !!службы !!Дахадаев !!Ахмед !!МалачхановичДагестанцы !!должники !!получили православие гьа !!сохранение !!прожиточного агроминимум гьа счетовод прибор !!взыскании !!задолженности мун дир !!УнсоколоЦIар араб !!районЦIар араб !!гIадамалЖанир !!рахъараб.
дагъистаналъулаб !!чIухIарабХьиндалазул !!ракьБокьула мун !!диеДир мегІер тІалъи
дуда жани(б)чванта !!гIуралМугIрул !!цIумазулЦIар !!тIибитIун !!гьечIищГьаб !!дунялалдаЛебалав !!МахIачилГIагараб !!ВатIанГIасрабаз !!хутIилаХалкъалъе дур цІар
мун дир !!УнсоколоЧIухIараб !!районЧIухIизе !!гьабулаДуца !!ДагъистанИмамзабазул !!ракьГIешдерил !!тIалъиТарихалъулъ !!тарабГучаб !!АхIулгохI.
дур !!ХъахIабросулъа !!МахIмуд !!гIеларищ !!ГIаламго !!чIухIизеДагъистаналъеХалкъалда цІар !!аравГIищкъудул !!къайисКъойил дур !!жугьабиРокьи !!ккаразе.
квер !!меседилалДур !!устарзабазЦIулада !!бикIулаМеседил !!накъищГьел дур !!гIадамазеИрсалъе !!щварабГIасрабаз !!цIунарабБечелъи буго
мун дир !!УнсоколоЦIар араб !!районЦIваби гІемер(го) !!ругоГьеб дур халкъ !!ТIегьайги мун !!даимДир гІагараб !!ракьГIаданлъи !!бергьаралДир магІарулал
биччазе гьаб !!ракьалдаРокьи !!тIегьазеРагъул кьал !!гьаракьДаим кІочене
биччанте !!халкъалъеКъор гъоле !!агьлуЖалго гьеб !!къоринирЖанире ккезе
дир ракь !!рагъкьалХIажатаб !!гьечIоГьелъул кьогІлъи !!гьелдаБихьун !!букIана.
дир халкъ !!рекъелХирияб !!бугоГьелъ берцин(го) !!гьабулаТIолго дуниял
!!Щайзе !!къваригIаралГьаб дир халкъ къо ракь !!лъезеКъвакIарал !!васалГуро хІажат !!гьечIоГьаб дир !!ракьалъеЗонода къвал !!жемунУ булбул гІодизе
биччанте !!ракьалдаРугебгIан !!мехалъРакълилаб !!талих1абГ1умро !!бук1инеРиччай хъахІил(го) !!зодихъАхIдезе !!хIанчIиРагъкьалалъул !!гьаракьБосизе тІасаин
гьав !!ДагъистаналъулЦIвабзазда !!гьоркьобМунгIан гвангъараб !!цIваЦоги !!кунчIичIо.
рещтІада !!ХIамзатилБахIарчияв !!васМун хутІизе !!даимНижер !!ракIазулъ.
расул дуца !!гурищГьаб дир !!халкъалдаГIагараб !!ракьалдаРокьи !!малъарабДур кучІдул !!гурищДида !!тIоцебеМагIарул !!мацIалъулМагIна !!бичIч1араб.
дида кІвезе !!РасулГьедун !!абизеГьаб дагъистаналъулаб !!дуеНалъулаб !!бугинГьитIинаб !!халкъалъулГьитIинаб !!улкаДуца !!дунялалдаРагIизабунин.
гьаб дир !!гIасруялъулГIумрудул !!нухдаГIемерал !!рукIанаМугIалимзабиГьезул !!киназулгоЦебесеб !!кьердаМун гурищ !!вукIаравДие !!мисаллъун.
!!Цевеса !!анигиМун !!нижгун !!вугоКIочене гьечІо !!МунГьаб дур !!халкъалдаДур шигІру !!тIахьалДур !!насихIаталГьел гурищ !!хутIилелДаималъ !!нижгун.
поэзия ункъбукІон дир !!Унсоколо биччазе рекъел букІине
расул !!ХIамзатовасде мугІрул !!гIадамалДир !!магIарулалДица нуж !!рахъалъГIемераб хъвазе
бицун !!лъугIуларелХъван !!бахъунарелЛъикIалги !!квешалгиТIабигIатазул.
!!ГIаздалал !!мугIрузулЦIоройги !!нужелъХинаб !!жаниблъидулХинлъиги !!нужелъГьуинал !!иццазулГьуинлъи !!нужелъГIурччинал !!ахазулБерцинлъи !!нужелъ.
нуж !!мугIрузда !!гIуралМугIрузул !!цIумалЦIудулаб !!къвакIигунЧармил !!ракIалгунЛебалав !!ШамилилИрсалъе !!щваралЛебаллъи !!нужелъаКибе !!тIагIинеб.
!!МахсарохочI !!нужелъКечIбакъан !!нужелъКъварилъи !!ккаралъурКвер !!чIвазеги !!нужНагагь !!къваригIаниКъватIир !!рахъинеТушман нахъа !!чIвазеКъвакIиги !!нужелъ.
нуж !!ДагъистаналъулКIудияб !!бутIаГIагараб !!ракьалъулХаслъи !!босарал.
дун !!йохарай !!йигоГьеб !!бутIаялъулъЦо !!гьитIинабго !!бакIДица !!кколелъул.
гьени(б) гьоркьо лъезе администрация !!аппараталда гьабсагІаталда це(в)етел чІар !!масъалабазда !!хурхарал суал
гьединго !!отделазул !!нухмалъулез бицине !!цебехун !!гьабураб хІалтІизе
азарилбетІер !!тIадкъаялда рекъон тІад чІар хал гьари !!тIоритIулел пахруго !!муниципалитеталъул !!территориялда бугеб !!туристазул !!объектазде !!гьезие ва бакІалъулаб гІадамал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда хурхине
гІагараб зама-заманалда !!районалда гьаризе бугеб !!халкъиялгун культурияб !!хIалтIабазда тІадчІей тІадгьабизе отдел начальник
!!Данделъиялда !!26 апрелалда ай кІал биччазе къо !!щвелалде цоги нух росдал магІишат ярмарка тІадгьабизе бугин бихьизабизе
гьени(б) !!гIодорегIанал !!багьабазда бичизе пахруго !!батIибатIиял бакІалъулаб продукция нилъерго гІадамал !!гIезабураб.
аппарат данделъи ярмарка букІине буго !!Коммуналиялгун социалияб объект аббревиатура !!суалгун адаб-хІурмат апрелалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сухъмахъ
!!ХIамзатов азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ХIасанов !!финансовияб отдел начальник Ж
!!Шамсудинов !!райадминистарциялъул бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов !!«ЕИС» амбулатория кІкІара начальник иш !!тIуралев ххам
байбихьуда !!данделъиялда гьоркьо(б) лъезе !!районалда !!коммуналиябгун социалияб !!инфраструктураялъул объект аббревиатура
!!Гьенибго бицине лъим !!чIезабиялъулги лъим !!бачунел !!рогIразе ва !!станциязе реконструкция вагьабияй гьединго !!Шамильхъалаялда !!очистительнияб !!сооружение !!баялъулги.
!!Хадубги лъим !!чIезабиялъул ва !!очистительнияб !!сооружение алипба суал борхизе !!Майданское росдал !!Унсоколо !!росулъги лъим !!бачунел !!рогIразул жанисеб разведка тІадгьабизе росурагІалда бахъинабизе кквезе ва !!Рихьуни росулъ !!очистительнияб !!сооружение тІадгьабизе !!хIисабалде босизе лъим дандерачин !!хIалтIаби гьаризе пахруго Г гъуну(б) !!росулъги.
гьеб !!суалазда хурхине !!рижарал !!суалазе !!тIуразарулеб заман чІезабизе ва !!жавабиязе чІванкъотІараб тІадкъай кьезе
адаб-хІурмат апрелалда район !!администрациялда букІине !!налогазда хурхине район бюджет учреждение !!организациязда !!налогазул налъи !!лъугIизариялде !!буссараб данделъи
лъугьине бугеб !!налъабазул дандбазе ва гьеб бугеб !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе рес батизе рихьахІине рукІун лъазе къеркьей !!школазул директор !!бюджеталъулал !!учреждениязул !!нухмалъулел ва !!цогидалги хадубквад налъи ва пеня лъоле !!сияхIалда бугеб гІадан
!!ГIабдулхаликъовас тІадчІей тІадгьабизе бихьизабизе кино баси букІаниги налъи !!организациязда тІад букІине !!кколарин.
гьеб рахъ кутакалда !!кьварун ва !!чIванкъотIун лъазабизе !!данделъиялда регион бетІер !!Сергей !!Меликовас.
штраф кьей пеня бахъи бюджет !!гIарцудасан ине !!бегьуларо.
гьеб !!лъугIизариялъе гІарац ки(б) нуж балагьизе бугеб
хІукму тІадгьабизе гІарац цІидасан бакІаризе !!налъукье !!ккараздаса ва !!лъугьараб хІал хІисаб кьезабизе
!!Налогазул !!суалалгун адаб-хІурмат апрелалда !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
!!Х1асановас !!«УСЭЗ ва !!ЖКХ» организация хІалтІухъабазул хІалтІизе данделъи !!тIобитIана.
къо !!темаялде божунгутІи букІине чанго !!Россиялъул !!МВДялъул согІ алъул мухъ-мухъалда !!общежитиялда ва район администрация !!территориялдаги гъоркь лъим бахунеб-толеб !!букIиналъул суал
лъалеб !!букIахъе !!Шамильхъалаялъул !!поселокалда тІатине цого !!объектазде гъоркь лъим бахунеб-толеб букІин ва !!канализациялъул !!трубабазе зар кквезе !!букIинги.
!!ГьебсагIатго хІукму тІадгьабизе !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьаризе
!!Бищунго цебебигъ !!рищиязул бицен !!ккедал !!жидерго !!педагогазда гьел гьикъизе ракІбацІцІадго !!кинабго !!ритIухъго гурхІунищ гьеб хІакъикъаталдаги цІикІкІараб !!гьаркьалги щунгъар !!бергьунищ цІикІкІараб гьаракь аварал гІадатияб гІадан
гьеб ва !!цогидалги !!рищиязул !!ихтияразда !!хурхарал ва !!цогидалги суал батизе !!обществознаниялъул !!дарсазулъ.
тарих ва общество !!лъазабиялъул учительница !!ХIайбулаева бика !!МухIамадовналъ бицине гьанже лъимал бугин кутакалда пикру !!цебетIурал ва !!кьолин кутакалда гъваридаб суал
гьединлъидал гьаб !!олимпиадаялде хІадурлъизе !!захIматго !!букIинчIин гьеб гІаксалда кутакалда гъира !!балеблъун !!букIанин.
гьединаб !!тадбиразул гІорхъицояб кквезе !!школлъималазда гьоркьо(б) !!избирательнияб !!правоялда хурхине !!тIобитIулеб !!ТIолгороссиялъул !!олимпиадаги.
адаб-хІурмат апрелалда район барантик ва лъазе къеркьей отдел !!тIобитIана !!Шамильхъалаялда гьеб !!муниципалияб !!этап.
!!Муниципалияб !!этапалда гІахьаллъизе !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!I0II !!классазул цІалдохъан
лъимал гъираялда жаваб кколе-кколелъу(б)е рукІун !!рищиязул !!ихтияразда хурхине бугеб !!суалазе.
!!Олимпиадаялъул !!хIасилазда рекъон !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакІ кквезе багІарикІкІбагІаррикІкІ класс цІалдохъан !!Марьям !!МухIамадхайировалъ.
гьеб тІонтІросине !!бищунго цІикІкІараб бал !!49.
адаб-хІурмат класс !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!муниципалияб !!этапалда !!47 бал босизе !!Карим !!Басировасги.
!!ЦIалдохъабазда !!олимпиадаялда !!росарал лъикІалан(го) хІасил ва !!бергьенлъаби баркизе азарилбетІер замагалъараб
гьев хьвагІолеб !!избирателазе гьаризе !!киналго !!ишазулъ !!бергьенлъаби.
ахиралда бакьулъбакІалда ракІщвей цІахъа-рахъазе сурат
баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Шамильхъалаялъул школа педагог бика !!МухIамадовналъе !!олимпиадаялде цІалдохъан лъикІ !!хIадураралъухъ.
гьаризе нилъ гІолохъан !!избирателазе !!хасго !!бергьаразе !!олимпиадаялъул республикаялъулаб !!этапалда лъикІалан(го) хІасил
!!Рищиязул ихтияр !!Рищиязда хурхине !!муниципалияб этажерка доб гучаб !!СССР !!биххарабго жибго !!дунялалдаго гІемераб !!хисабасиял бакк-баккизе
!!Ельцинил !!ургъичIого !!рехарал !!«Бокьараз бокьараб тІад !!бищеян ва хІалкІвараб хІалкІвараб !!гьабеян» абурай рагІаби цІар лъезе хІаллъалареб !!хIапучапур тІадгьабизе
!!Ельцинилги !!Кравчукилги !!Кучмалги !!нухмалъиялда гъоркь !!рикьрикьана !!СССРалда гъорлъ рекІарал пачалихъ
аслияб къагІидаялда !!хъулухъалги къваригІараб !!тIадчилъиги хІажат лъугьине одеяло !!жидедего цІазе
гІуцІизе байбихьизе чанго партия ва !!багъабачариял.
америкаялъулаб политика ва !!тIадчагIаз !!дунялалдаго гІадин хІаракат бахъизе нилъ жанисеб гьереси !!патриоталгун» рекъон !!СССР биххизабизе
!!Хадубги америкаялъулаб хІажалъизе !!Россияги гьединго !!бикьакъотIизе.
путина !!бетIерлъуде !!ккаралдаса !!дагьдагьккун !!Россия цебебигъ тІезе лъугьине !!хасго ярагъ !!къуватазул рахъ
!!Россиялъул !!цебетIейги бихьизе !!БакътIерхьулги !!Европаялъулги !!пачалихъазда бакьулъбакІалда бакк-баккизе !!Россия !!тIубанго тІагІинабизе ай гьелда бичІчІизе власть
путина !!бетIерлъуда !!вукIаго !!жидерго !!къадрукъимат гІодоббахІарчилъи кколе-кколелъу(б)е букІине
дагьабги лъазе гьел хІаракат бахъизе ва !!бахъулебги буго !!яргъилал къуватаб !!Россия сверун кквезе
аслияб къагІида америкаялъулаб !!нухмалъиялда гъоркь гьел украинав нахъелъугьинабизе !!Россиялде данде чІезе хІалкІолеб !!пачалихълъун.
гьединго гьав ахирисеб санал !!СШАялъ ва европаялъулаб хІаракат бахъизе !!Белоруссиялда ва !!Казахстаналда !!багъабашариял гьаризе ва !!Украиналда гІадин !!гьенирги гІадлу-низам !!хвезаризе.
амма гьалдезе гьеб !!бажаричIо щайгурелъул !!Россиялъ кумек тІадгьабизе
америкаялъулаб дагьабги бихьизе хІаракат бахъизе !!киналго европаялъулаб пачалихъ цолъизабизе цадахъ рекъон !!Россиялда тІаделъизе
!!Украинаги хІалае кквезе !!Бакъбаккул !!улкабаз !!Европагун цадахъ байбихьизе !!Украиналде !!батIибатIиял !!тайпабазул ярагъ рехизе кумек !!дунялалъулго !!бакIбакIаздаса !!гIарцухъ ккара-ккаралъу(б) !!чIвадурухъабиги гьени(б) ахІизе
жакъа !!бихьулеб буго нилъ гьени(б) бугеб лъикІаб гьечІеб !!ахIвалхIал.
!!Россиялъулазе хІажат буго ракълилаб гІадамал дагьаб зар гурони !!кколареб куц !!чIвадарухъабазда ва !!националистазда тІад михир бачине ва кьаби щвезабизе
гьеб !!бихьулеб буго !!дунялалда бугеб !!киналго !!пачалихъазда амма !!Америкаялдаса !!хIинкъун нахъа !!кIанцIун чІуни пахруго
!!Гьебищха ритІухълъи ва гІаданлъи
гьеб рагІаби !!инсанияталдаго кІочене таманча !!ругилан !!абуниги мекъи !!ккеларин кквезе
нилъ дол !!алигархал !!гьерсихъабипатриотал !!хамелеонал кира бугеб гьанже
!!Россиялдаги чанго !!«вахьна» балагьун чІуни батизе !!Украиналда нилъераб къезе бокьи-бокьунгутІи
дида бакьулъбакІалда кквезе гьав !!алигархал !!дунялалда !!рукIаго !!багъабачариял лъугІизе !!гьечIилан.
!!КIиабизеги !!яхIнамусалде данде гІарац цебебигъ !!гьабулеб !!бугони нилъ мекъи ккезе пахруго
!!СССРалъул !!заманалдаго !!гIорхъалабиги рагьун байбихьизе !!ресалда !!ругелщиназ !!жидерго лъимал ва !!гIагабожарал къватІисеб !!пачалихъазде цІализе битІизе !!гьенирго хІалтІизе тезе
гьеле гьединаб ай дол !!куцараз гурищ тІад руссун !!рачIаралго ани(б) !!багъабачари !!гьабулеб бугеб
нилъ !!телевидениялдасан рагІизе !!газетазда хъвазе буго !!СШАялъул президент нилъ президент !!Путинида !!чIвадарухъанилан абулеб
щайха нилъераб ва !!СМИяз абулеб гьечІеб !!Байденида !!чIвадарухъанги мун щуго !!гьерсихъанги мун щуго !!бидулавги мун !!вугоян ниж президент власть
американав чан нух !!абуниги !!жидерго мацІ гьечІеб халкъ буго
мацІ !!гьечIони гьеб цо зама-заманалдасан чара гьечІого !!лъугIизеги пахруго
гьеле гьаб замана !!хьвадулеб ва !!хIалтIулеб бугеб жо
чи !!чIвайги инжит къабихІ !!гьавиги !!гIадатлъун лъугьине буго !!кисакибего.
!!Ресалде !!вачIанагIан чи !!иманияб рахъ !!загIиплъулеб буго гьеб !!загIиплъанагIан !!рагъкьалги чІвазе !!хъвейги наркотик !!хIалтIизариги !!бугьтангъибатги дагьлъизе гьечІо
аллагь !!цIунаги нилъ !!квешабщиналдаса къуват далакьегийин нилъ бетІергьан кьвагьдохъан квегъизе ва лъикІаб !!гIамалхасият куцазе
украинав !!Инсаниятго балагьун чІуни буго !!«Кавкаz саманалъул !!наших» !!ахIигун жакъа улка !!киналго !!патриотикиял къуватаб хІаракаталда рахъ кколе-кколелъу(б)е буго !!жидерго !!пачалихъияб ва рагъулаб налъи !!Украиналда бахунеб-толеб хасаб рагъулаб операция налъи !!тIубалел !!рагъухъабазул.
!!Акциялда район обкатка !!райадминистрациялъул гІолилал отдел !!хIаракатчагIаз !!кисакибго !!нуцIбузда !!автомашинабазда !!компьютеразда !!ричарулел бакІалда !!цогидалги !!объектазда седезе !!«Кавкаz саманалъул !!наших» !!хештегалгун !!стикерал заман базе !!басралъарал !!канализациял !!хисиялъе !!трубаби тІонтІросине пахруго
гьединго хисизе пахруго лъел !!сеталги.
хІукму тІадгьабизе гьабсагІаталда лъугьине бугеб !!ахIвалхIалалъухъ балагьун гьеб !!микрорайоналда ремонт лъугІизе лъабго къо гІуцІа-кІутІараб мех лъим биччазе
!!ХIалтIаби бахунеб-толеб сардал-къоял гьеб !!территориялда !!ругезе лъим чІезабизе буго !!водовозаз !!баччун.
!!Данделъиялда суал борцине букІине !!районалда кІвар бугеб бакІ ва хІор рагІаллъи бацІцІад(го) гьари кІудияб субботник !!тIибитIизе.
!!Субботаялъ лъадал рагІаллъи бацІцІад(го) гьари !!акциялда гІахьаллъизе пахруго !!I50 республика !!бутIаялдаса !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!рачIунел !!волонтерал гьединго тІасангурде футуризм !!Министерствалъул вакил
жигараб гІахьаллъи !!субботникалда тІадгьабизе буго !!ГIашилтIа !!Рихьуни Г гъуну(б) !!Майданское !!ГьаракIуни росаби гІадамал район !!ЖКХялъ ва !!цогидазги.
!!МухIамад !!МухIамадов кквезе !!Унсоколо район !!киналго рахъ гІадамазул мурид хІаракаталда !!тIуразарулев депутат гьев живго гІахьаллъизе культура лъазе къеркьей социалияб кІвар бугеб !!тадбиразда це(в)етел лъоле !!суалазулъ.
!!МухIамад !!ГIадбулмажидовичас иргадулаб !!нухалдаги кІвар буссинабизе район !!цебетIезабиялде ниж школа !!сайгъат тІадгьабизе !!интерактивияб доска ва !!проектор.
гьелдалъун кумек тІадгьабизе ниж лъазе къеркьей процесс качество !!лъикIлъиялъе.
къимат !!сайгъатал кьезе !!жидерго !!ишазулъ !!церетIеял бугеб !!цIалдохъбазе ва !!учительзабазе.
бокьи-бокьунгутІи буго дуе !!МухIамад !!ГIабдулмажидович дур !!гьабулеб иш камиллъи битІккей дагъистаналъулаб халкъ !!гьарулел !!ишазулъ хІасил бугеб !!бергьенлъаби щвей гьаризе
!!РакIракIалъул баркала налог транспорт !!налогаздалъун къачІазе район нух !!Унсоколо !!районалда !!цIидасанги гьоркьо(б) лъезе транспорт ва !!цогидалги !!видазул налог ракІари план !!тIуразариялъул суал
!!Данделъиялда аслияб кІвар буссинабизе букІине транспорт налог багІари налъи !!лъугIизабиялдеги.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе транспорт налог багІари хІалтІизе группа
!!Россиялъул !!РДялда бугеб Т адаб-хІурмат !!ФСНалъул !!МРИялъул начальник замагалъараб
абундаччи апрелалда гьеб къадар гІодоббахІарчилъи бакк-баккизе !!627 азарго гъурущ
кин !!бугониги налъи къадар жеги кІудияб буго
дие нуж !!щивасда гьикъизе бокьи-бокьунгутІи буго щиб нилъ !!гьабулеб бугеб гьеб налъи гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъе.
!!ГIусмановасул !!рагIабазда рекъон !!кинабго рахъ !!комплексалъулаб хІалтІи !!гьабулеб буго транспорт !!налогазул налъи гІодоббахІарчилъи !!бачIинабиялъе.
!!Налъулазухъе !!ритIулел пахруго !!судалъулал приказ !!гьарулел пахруго хІукму дело !!ритIулел пахруго !!судалъулал !!приставазухъе.
гьединго !!ГИБДДялъул хъаба балухъ рейд !!гьарулел пахруго налъулал
район госпиталь суд приставка вагІалайкумсалам
ниж гьеб иш хІалтІухъаби дагьалъ пахруго хІалтІул къадар гІемераб буго гьеб хІасил рекІен бокьухъе кколе-кколелъу(б)е !!гьечIо».
амма хІалтІи бахунеб-толеб буго цо минут чІечІого
аслияб !!захIмалъаби !!дандчIвалел пахруго прописка бугеб бакІалда !!нижехъе гьурал гІадан !!ратулел гьечІолъи
гьел гІемерисел гІумру !!гьабулеб буго район бахине !!къватIибехун гьеб !!захIмалъизабулеб буго налог !!бакIариги.
ахир Т !!гьумералда !!25 апрелалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине гІуцІи комитет данделъи
гьени(б) аслияб суал букІине бергьенлъи къо Т иргаялда !!хурхараб тадбир !!тIобитIи.
гьеб байрам кІудияб кІвар буго гьадинаб !!халкъазда гьоркьосеб хІал хІалуцараб зама-заманалда
!!Данделъиялда байрам !!тIобитIиялъул рахъ !!докладгун кІалъазе культура отдел начальник
гьев бихьизабизе бергьенлъи байрам !!тIобитIизе бугин хасаб !!сценариялда рекъон ва !!рагIаракьанде свараб !!хIадурлъигун.
суал гьоркьо(б) лъалаго район азарилбетІер тІадкъай кьезе кІвар буссинабизе кколе-кколелъу(б)е !!рахъалги !!рихьизарун.
бихьизабизе гьеб !!праздникалда !!киналго администрация !!учреждениялорганизациязул хІалтІухъаби лъимал гІахьаллъи тІадгьабизе !!кколин.
!!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе !!«РухIиябгун ватІан бокьи !!рухIалда хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей лъазе !!босиялъулго гІадаб кІвар буго
лъимал пахруго нилъ гІумру хадубквад бачине бугеб гІел !!гьезие бокьулеб тарбия нилъ аслияб масъала буго
!!Рагъулабгун !!захIматалъулаб тарих лъимал куцазе мустахІикъаб мисал роцІараб зоб нилъ тІад !!букIиналъе гьеб цІикІкІараб !!кIварги !!буго»ян.
гІуцІи комитет данделъи !!25 апрелалда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер администрация !!отделазул начальник ва !!специалистал.
!!Данделъиялда аслияб !!суаллъун букІине !!муниципалитеталъул !!социалиябгун экономикияб !!ахIвалхIал.
гьени(б) рукІун интернационалияб проект !!хIалтIизарулел бугеб куц !!регионалиял !!программабазда бугеб хІал ярмарка !!тIобитIиялъул ва гьобо
данделъи !!хIасилазда рекъон иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!Ифтаралда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!МухIамадов администрация вакил район имам иммунитет !!ципалитеталдаса республика бакІалда !!хIалтIулел гІадан
!!Киналго !!ифтаралда !!гIахьаллъараз сордо !!тIобитIана хинаб лъикІлъи ва гьудуллъи !!ахIвалхIалалда.
!!ХIадурун букІине гІемераб квен сахаватаб !!сайгъатал.
бухІизе динияб пикру !!цебетIеялъе !!гIуцIараб программа ахІизе !!нашидал.
данде !!ракIараразда гьоркьо(б) хІазе !!призалъе гІоло !!лотореял.
гьени(б) !!лъабгоясе бергьине гьитІинаб хІеж Т !!ГIумраялде ине !!путевкаби телефон ва !!цогидалги.
ахиралда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб тІадегІанаб !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе ва бихьизабизе рухІияб центр гІадан !!цолъизарулел !!ругилан.
гьаб лъугьине кутакалда лъикІаб !!ишлъун ва дун божараб щуго гьадинаб !!ифтар цогидаб !!районазги !!гьанибго !!гIуцIилин.
дун цІакъ(го) !!вохарав щуго гьадинаб пайдаяб бакІалда нуж дандчІвазе !!щвеялдаса.
гьаб буго кутакалда пайдаяб дандчІвазе ва лъикІ !!хIадурлъун пахруго нилъ гІадан гьаб хирияб ва пайдаяб !!ишалъеян бихьизабизе азарилбетІер
баркала !!каламгун кІалъазе район имам ва !!цогидалги тадбир !!гIахьаллъарал.
!!Ифтар халат(го) бахъизе бог как заман хвезегІан гьеб базе !!киназго цадахъ гьелда хадубквад базе !!таравихIалъул !!какги.
гьеб !!гуребги !!Унсоколо район жамагІат бакІаризе гІарац кьезе квегІиса аварагасулаб гІологІучІ
рухІияб центр абулеб !!бакIалъе.
хирияб моцІ рухІияб !!Централда цолъи !!ифтар» араб !!анкьалда район !!администрациялда букІине !!рагъулабгун !!призывалъулаб комиссия данделъи
!!ГIабдулхаликъов район рагъулаб комиссар !!Муслим !!Гъапуров гьединго !!муниципалитеталъул росаби бетІер
!!НурмухIамадовас бихьизабизе нилъ !!районалда кидаго !!рукIанин цІар багІар бахІарчияб ва къо !!хIехьолел гІадан
гьел кидаго !!бахIарчилъиялда цІунизе рукъ район республика ва улка !!къадрукъимат хІинкъи гьечІолъи
вас !!гьавидал !!Дагъистаналда !!абулаан рагъухъан !!гьавунилан.
гьеб магІна кквезе бихьинчи кидаго !!рагъухъанлъун букІине !!кколин гьелда жибго ракь ва пачалихъ гІорхъи !!цIунун бажаризе !!кколин»ян бихьизабизе гьев
гьедин кидаго рагъулаб !!ишазул !!цебесеб кьурдабигъ букІине нилъ район
ватІан гІоло рухІ бичизе нилъ гІемерисел бахІарчияб !!васаз.
гьединго азарилбетІер росаби бутІрул пикру буссинабизе щибаб !!хъизаналда !!бичIчIизабейин щивав хехалан хъулухъ !!армиялде !!ахIулел призывник район азарилбетІер ва гьев замагалъараб
!!ХIамзатовасул хасаб !!хъаравуллъиялда букІине !!ругин.
ниж чІезабизе буго хасаб телефон !!номергун !!горячая !!линия нилъ вас кино букІаниги ихтияр !!хвезабулеб хІужат кваникъаб ахІизе
ниж !!кинабго тІадгьабизе буго гьезул хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе щивав гІодоргьунарал !!риччарал !!ракIалгун нух регІизе вас ватІан цІунизе
нилъ вас пахруго !!унгоунгоял патриот
жакъа гьелда !!кидагоялдаса лъикІ бичІчІизе гъвар-гъвариялда хъулухъ вагьабияй ва ватІан !!цIуниялъул бугеб кІвар
!!Армиялде ин биччараб бокьараб гІунгутІи кквезе бихьинчилъи гьечІолъи
!!Гьединазул !!къадрукъиматги букІине !!гьечIоян бихьизабизе вехь
рагъулаб !!комиссиялда бугеб хІадурлъи ва ихдалил !!призывалъул хІакъалъулъ бицине !!данделъиялда рагъулаб комиссар анонимка
гьев бихьизабизе !!дунялалда ва !!улкаялда бугеб захІматаб !!хIалалъухъ балагьун гьединго халкъияб !!информациялъул !!алатазгун !!соцсетаз данде хІалтІи вагьабияй гІемерисел !!эбелинсуда битІун бичІчІуледухъ !!гьечIин !!армиялде хъулухъ тІадгьабизе вас битІи иш гьел !!мекъаблъун !!бихьизабулеб бугин бачІинахъего гІолилал рагъулаб !!операциялде !!ритIулел бугин абурав !!информация.
хІакъикъаталда гьеб гьедин гьечІо
щивниги бачІинахъего рагъулаб !!операциялде битІизе гьечІо
нилъ !!эбелинсуда бичІчІизабизе кквезе гьеб нилъ бичІчІизе гьезул хІинкъи
гьединго гьелда бичІчІизабизе кквезе !!армиялдаса бахчун-тІепун чІей тІадаб хъулухъ тІадгьабизе !!тIалъулезул гьеб кквезе хасаб статуя бугеб !!иш»ян бихьизабизе гьев
рагъулаб комиссар !!киналго росаби бетІер ахІизе !!призывалъулаб комиссия хІасил !!кьоледухъ паналъизе кумек тІадгьабизе
!!Данделъиялда суал хъатІизе хьвагІолеб гІел !!патриотикияб тарбия !!кьеялдеги.
хІукму тІадгьабизе район лъазе къеркьей организация ватІан бокьи !!рухIалда хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей суал кодохъ босизе !!ккеялде !!буссараб.
!!Патриотикияб тарбия щивав призывник !!хъаравуллъиялда гъоркь !!Данделъаразда бичІчІизе хІалтІи !!киналго рахъ !!хIисабалде тІонтІросине !!комплекснияб куцазе гІуцІизе кколе-кколелъу(б)е букІине
!!Гьелъие !!киналго данде кколе-кколелъу(б)е хъулухъ !!структураби !!рахъинаризе кколе-кколелъу(б)е !!рукIинги.
!!ГIадамазда бичІчІизе кквезе гьаб !!кинабго багІарараб гІарац гьезул !!хIажалъабазе !!унеблъи.
гьеб ине !!росабалъе нух бакьатІарахъи ва !!къачIаялъе.
гьеб лъикІаб иш кІудияб кумекчи !!кколаян бихьизабизе азарилбетІер
араб сон !!Унсоколо росулъ къачІазе кІиго нух гІицІго гьеб транспорт багІарараб гІарац
щай !!налъулазда !!бихьулареб !!жидехъаго араб гІарац !!жидеего лъикІлъи !!хIалтIизабулеб !!букIин».
гьединго !!данделъиялда бицине !!цогидалги !!суалазул !!захIмалъабазулги.
!!ХIисабалде босизе налъулал !!списоказда рекъон гъваридаб анализ тІадгьабизе гьеб !!росабалъе !!рикьун рейд гІуцІизе !!адресалъулал !!халгьариял гьаризе гьоркьо(б) дандерачин росаби бетІер !!налъулазулгун росаби мажгит гьоркьо кквезе хІалтІи тІадгьабизе
транспорт !!налогаздалъун къачІазе район !!нухал»Лъималазе хинаб квен !!Кинабго рахъ хІалхьезаби !!регионалияб !!Оперштабалда тІасангурде бетІер сангар
!!Меликовас тІадчІей тІадгьабизе адаб-хІурмат !!классазул !!цIалдохъабазе бухІараб квен !!букIинабиялъул !!суалалда.
гьеб !!хIалтIизабулеб бугеб куц анализ тІадгьабизе азарилбетІер тІадкъазе тІасангурде !!Минсельхозпродукт ва !!Минпромторг !!организациязда.
штаб !!данделъиялда гьев бихьизабизе гьеб иш нилъерго продукция букІине !!кколин.
данделъи араб !!анкьалда район азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовас данделъи !!тIобитIана !!Унсоколо росулъ аб
!!Ирганайский Т Т авария !!ахIвалхIалалда бугеб !!гIемерквартираялъул !!рукъор гІумру !!гьабулел !!ругезулгун.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе гьеб !!рукъзабахъ гІумру !!гьабулел бугеб !!гIадамалги.
гьеб рукъ гІумру !!гьабулез чанго моцІидасан жани(б) !!администрациялъгун !!гьабураб !!къотIиялда рекъон рехунтезаби тезе кквезе рукъ ва жагъалаб бакІ !!тIагIинабиялъул !!мурадалда нахъа бахъизе кквезе рукъ
жакъа кІикъоялда Т !!яздасан Т язихъ(го) жани(б)чванта гІумру !!гьабулел рукъ рехунтезаби таманча пахруго
!!Лъабгояз !!жидецаго лъугьине рачел пахруго рукъ ва гьел хадубккун дагьаб замана бичча-бихъантей тІадеги заман !!гьарулеб буго
район администрация гьари жавабияб тІадгьабизе !!гьезие заман цІазе ва лъазабизе гьеб гІемераб замана халалъизе !!бегьуларилан.
!!Жагъалал !!рукъзабахъа !!рахъинариялъе субботник адаб-хІурмат апрелалда нилъ !!улкаялда кІодо тІадгьабизе !!Халкъазда гьоркьосеб тарихияб бакІаризе памятник !!цIуниялъул къо
гьеб кІикъоялда !!республикаялда !!тIобитIана !!«ТIолгороссиялъул памятник тарих ва культура !!цIуниялъул рахъ республика акция
гьединаб !!тадбиразул мурад букІине тарихияб !!ирсалде !!цIунакъаялъул балагьи гьаби ва гьеб машгьураб гьаби
гьеб !!мурадалда субботник ана нилъ район !!территориялдаги.
!!Районалда гьеб акция !!гIуцIарухъанлъун ва жигар !!гIахьалчагIилъун рукІун культура отдел хІалтІухъаби
гьел гьединабго субботник гІуцІизе !!киналго район !!росабалъги.
!!Клубазул ва !!библиотекабазул !!учреждениязул хІалтІухъаби гьединго !!култураялул отдел хІалтІухъаби !!гьудуллъиялда къватІиракь цІахъа-рахъазе хасаб !!инвентарьгун территория !!мусоралдаса бацІцІад(го) тІадгьабизе
гьел лъалъазе сверухъ(е) бугеб гъветІ низам тІадгьабизе !!территориялда ва культура тарихияб !!объектазда сверухъ(е)
!!23 апрелалда район гІор гьаракь-мохъ !!мусоралдаса бацІцІад(го) гьари !!тIобитIана !!рагIаракьанде свараб субботник
акция !!гIуцIун букІине республика !!туристазул индустрия !!вакилзабаз !!Унсоколо район кумекчи тІадгьабизе гьединго тІасангурде тІабигІияб !!ресурсазул !!Министерствалъ.
чІахІияб субботник кІал биччазе гІид кІикъоялда бергьенлъи кІикъоялда ва !!цогидалги кІвар бугеб !!праздниказде !!тIобитIи !!гIадатлъун лъугьине буго гьанже !!районалда.
гьаб !!соналда !!акциязулъ гІахьаллъизе республика !!батIибатIиял бакьулъбакІалда ричІизе !!I50 !!гIанисев !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!гIахьаллъулев ва !!волонтёр.
гьеб пахруго карикатуристлъи !!компанияздасаги.
!!Акциялда жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъ !!ГьаракIуни !!ГIашилтIа !!Рихьуни !!Майданское ва !!цогидалги росаби
!!МухIамадовасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эмен !!МухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
район администрация хІалтІухъабазул депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе кІудияб ватІанияб рагъ бергьенлъи !!босаралдаса !!77 сон !!тIубаялде !!буссараб !!ракIракIалъулаб барки
бергьенлъи къо кквезе нилъ щивав !!бищунго аслияб ва !!киназего гІаммаб праздник
!!Унсоколо !!районалдаса !!рагъде ана !!900 гъоркьисаялдаса цІикІкІун чин
гьезул рокъоб тІад тІадеруссине гІицІго !!4I0 чин
!!ЗахIматалъулаб !!фронталда аслияб !!къуватлъун рукІун руччаби ва хьвагІолеб гІезе
!!Дахадаевасул !!цIаралда !!самолетазул эскадрилья !!гьабиялъе.
хІурматияб ветеран госпиталь захІматчи
кІудияб ватІанияб рагъ нуж !!бихьизабураб бахІарчилъи къо хІехьезе !!даимгоялъе хутІизе бихьинчилъи къвакІи ватІан бокьи !!символлъун.
нуж эбелаб ватІан гІоло !!гьабурабщинаб !!тIолабго !!инсанияталъего !!мисаллъун !!бук1ина.
гьаб ихдалил къо цоги нух къабул(го) тІадгьабизе !!бищунго !!ракIракIалъулаб сахлъи рохел !!гьарулеб барки
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
Т иргаялда район !!администрациялда букІине бергьенлъи кІикъоялда хурхине тадбир замгьариялда !!буссараб данделъи
гьеб бачине !!муниципалитеталъул бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас.
!!Данделъиялда район культура отдел начальник вехь
гьеб кквезе бергьенлъи ва хвел гьечІеб полк парад
гьединго !!данделъиялда бицине !!цогидалги кІвар бугеб !!суалазул.
гьезул !!аслияблъун букІине нилъ !!территориялда !!туризмалъе рес рекІин !!гьезие хІинкъи гьечІолъи букІин хьвагІолеб гІел !!гIамалхасияталъул тарбия къеркьей гьеб гомогккараб ва !!ЕГЭялде лъикІго !!хIадурлъиялъулги хІакъалъулъ
гІуцІи комитет данделъи ракІжубараб !!чаранги черх !!бигиЧан !!авлахъалдадай цоцалъ ракІжубараб
!!Чалухай гІаксалда !!рихьичIел !!бералЧан !!окопалъубдай !!ракьде !!руссарал.
цІа цІура !!ракIги !!цIералде !!сверунЧан !!Карбышевасул керен !!гIунарабКидаго холарел-унарел !!ччугIалъул !!лъугьунЧан хІажияв !!вугев ралъад !!тIиналда.
тІад бегунгарацІ гулби !!картIалги !!рахчунТIухьи кин !!лъугьараб !!МатросовасулМотор !!бух1улелъул !!цIадайги !!кIанцIунЦIа кинан рекІараб Г !!остелло дуда
Г варани дагь(го) буго гамачІ жо !!гуроЖавгьарул тІезе лъикІалан(го) нуж !!бюсталЖибго !!чарангьецIо !!нахъегIанги !!тунЧапун месед лъезе лъикІалан(го) памятник
!!Рагъда !!чIваразде Т иргаялда !!райадминистрациялъул радиоактивияб азалалда букІине !!муниципалитеталъул актив данделъи
данделъи бачине район бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе !!Россиялъул !!МВДялъул !!Унсоколо район отдел начальник
!!МухIамадов !!ФСБялъул !!нухмалъулев район прокурор аб
!!Маликов рагъулаб комиссар анонимка
!!Гъапуров район азарилбетІер агьлу-хъизан !!батIибатIиял !!организациязул !!нухмалъулел.
нур !!мухIамадовас !!ракIараразда баркизе араб кІалбиччазе байрам ва гьединго тІад баха-толеб бергьенлъи къо
гьаризе рекъел лъикІлъи щулияб сахлъи
гьев бихьизабизе жакъа нилъ !!улкаялда тІад цІицІулгосеб !!дасанги буго захІматаб замана
къеркьей бахунеб-толеб буго !!фашизмалъулгун бахунеб-толеб буго !!тIолабго дунял !!дандерахъин»ян бихьизабизе азарилбетІер
нилъ жакъа цолъизе кквезе кидаго !!букIинчIеб гІадин
нилъ гьаб тадбир !!тIобитIизе буго тІадегІанаб !!даражаялда.
биччанте !!дунялалдаго бихьизе нилъ цоцалъ гъункун бугеб куц
!!Праздникалъулаб программа ва сценарий бицине культура отдел начальник
гьев бихьизабизе !!праздникалда букІине бугин !!киналго !!гIадатлъун !!лъугьарал тадбир !!рухьарал букІине бугин кІудияб бергьенлъиялда
хасаб !!операциялда нилъ гІолохъаби !!бихьизабулеб бугеб гІодоббахІарчилъи бицине нилъ битІараб нух рекІин гІолилал битІун куцазе !!рукIин.
нилъ !!ритIарал пахруго ва нилъ !!лъималазда бихьизабизе ватІан кин цІунизе !!кколебали !!мисал»ян абизе вехь
!!Нилъеразде дандеккун !!гIемерго къуват цІикІкІараб ва !!щокъронибе бахинегІан !!яргъидалъун !!хьезабураб гитлерилаб армия кутак цІоб гьечІеб рагъ !!гьарулел рукІун ва гьел хиял !!гьабулеб букІине !!Кавказалъулгун !!Бакуялъул нартил !!бечелъабазда кверщел тІадгьабизе
къо !!бахъанагIан нилъераб нахъа къазе кколе-кколелъу(б)е !!рукIана.
рагъ щунгъар букІине битІахъе !!Кавказалде.
!!Киналго !!фронтазда !!нилъеразе кколе-кколелъу(б)е рукІун чІахІ ками
!!Тушманасулалдаса дагьаб букІине нилъ !!гулахер кванил запас ва !!цогидабги.
!!Риххулел ва !!рухIулел рукІун нилъ шагьар ва росаби
У !!лкаялъеги !!халкъалъеги захІматаб гьеб зама-заманалда !!армиялде хъулухъ тІадгьабизе !!МахIачхъалаялъул военкомат ахІизе !!Унсоколоса !!МухIамадов !!ГIусманилав.
гІолохъанлъи !!тIегьалеб бакъанигІужалда !!вукIана гьев
амма рагъ !!хIакъалъулъги гьени(б) дандчІвазе !!бегьулелщинал !!захIмалъабазулги абизе гІадамал !!бицунеб нухрагІункІкІ гурони гьелда щибго !!лъалароан.
бачІинахъего гьев бакк-баккизе хъулухъ тІадгьабизе !!Орджоникидзе !!шагьаралда бухІараб ункъабилеб гьава !!десантнияб !!полкалде.
дагьаб замана гьени(б) !!ругьунги гьарунчи гьеб рехизе !!гьелдаса рикІкІад гьечІеб !!Мальгабек !!шагьаралде.
гьени(б) нилъераб оборона кквезе букІине чачаназул нартил !!нахърателалде хиял а(б)али немцал нух рахазе гьеб нахъ чІвазе
!!Гьелъие гІоло !!гьарулел рагъулаб !!тIадекIанцIиялги гьоркьо !!къотIулел !!рукIинчIо тушман
!!Гьаваялдасан бомба рачел хадубквад !!ракьалдасан !!битIахъего !!гIарадабазги !!танказги цІа лъалеб букІине !!ракьалда.
немцазул щибаб !!гьужумалде данде !!нилъеразги жаваб бокьулеб !!букIана.
У булка !!БетIарав рагъулаб !!командующий !!Иосиф !!Сталинил приказ букІине нахъехун цо !!галиялъцин къазе !!бегьуларилан».
!!ГIусманилас хъулухъ !!гьабулеб бухІараб ункъабилеб полк !!рагъухъабазги цоцазда хадубквад чанго тушман гьужум нахъ чІвазе
цо !!тIадекIанцIиялда !!захIматго лъукъизе гьев
!!Кьвагьанщинаб !!гулахералъ !!агълъизавурав ва лъукъарав гьелда !!вигьиналде живго батизе !!квералги бухьине немцал !!пленалъе !!восаразда гъорлъ
гьев !!борлъун букІине чехь ругъун букІине !!гъажалда.
Г !!орбода абизе щунгъар рукІун граната кесек
гьени(б) квердаххел росаби кІудияб къакъа !!гIакъубакъварилъиги бихьизе нух гІемераб !!заманги базе !!Ростовалдаса ва !!цогидалги !!шагьараздасан цин !!Польшаялъул тахшагьар !!Варшаваялде хадубквад гьени(б) немцазул Г !!амбург !!шагьаралде рагъулаб !!асиразул !!лагералде !!ритIана.
гьени(б) хвезегІан нух !!унтащокъал лъукъарав нилъ !!асирлъуде !!ккаразда цІикІкІараб !!гIакъубагIазаб чІамизабизе !!хIалтIизарулаан гьеб гурхІел таманча !!гьаризаруна гьелда нух !!къачIазарулаан хвезабизе рекІарал кьо
кІиго сон базе !!ГIусманиласги гьев !!гьалмагъзабазги гьеб !!лагералда.
гьени(б) !!бихьанщинаб !!гIакъубакъварилъиялъул бицун хІал !!кIоларо.
ахирги !!I944 !!соналда советияб авиация !!лагералде бомба бетІералдаго !!лъугьараб !!ахIихIуралъулги !!рихахочиялъул зама-заманалдасан !!пайдаги божунгутІи !!ГIусманилавги гьелда цадахъ !!асирлъуда рекІарал чанго оригинал !!лагералдаса къватІиракь лъутизе !!рорчIула.
!!Кирехун бахунеб-толеб !!ругелали хІаллъалареб гьеб кариз !!рохьахъанги !!хьуцIалъанги !!лъутулаго нух гІемераб !!заманги базе франциялъулаб ракьанда кквезе
гьени(б) цо гІор !!бахунаго цІорораб лъелъ хутІун свакараб ва !!язихълъарав гьев !!гъанкъулев букІине цо гІурус гьалмагъ !!пиджакалъул !!габурги кквезе !!хIалицаго бахъизе доб рахъалдехун
ракъи ва !!дандчIварал !!захIмалъабаз тату араб-хвараб !!асиразул къокъа нух чанго !!моцIги базе гьанщезе франциялъулаб !!югалда бугеб !!Морсель гордо !!шагьаразде.
гьени(б) гьеб данделъизе франциялъулаб партизаназулаб !!къукъагун.
гьени(б) !!гIуцIун букІине !!Франциялде !!ккараздасан советияб !!тIоцебесеб партизаназулаб !!къукъа.
гьеб къакъа бахунеб-толеб букІине буго генерал деби Г бог !!армиялде гьоркьо(б)
!!ГIусманилас жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе буго партизаназулаб !!багъабачариялъулъ.
!!Гьесухъ гьеб улка гьанже нахъа !!Коммунистияб партия генералияб !!секретарьлъун !!вукIарав деби Г !!олица гъулбас кІигьарурал !!документалги !!рукIана.
лъабго сон асаргІанасеб мех базе гьев !!Франциялда !!асирлъуде кквезе рекІарал советияб рагъ !!пленазда цадахъ
эркен(го) гьаризе гьеб кІиабилеб фронт рагьун хадубквад америкаялъулаб армия
гІагараб росулъ гьев тІад тІадеруссине гІицІго !!I947 !!соналда !!росдахъги !!гIагабожаразухъги ургъунго !!щугогIан сон улка таманча !!къватIибехунги бануисраилал
гьани(б) бачІине дагьабги заман !!балелде гьев ватІан хиянатчи !!хIисабалда !!МахIачхъалаялъул !!Ленинский район халкъияб суд !!25 сон !!туснахъги кьезе жани(б) лъезе
лъабго моцІ базе гьев жани(б)
!!ТалихIалъго !!туснахъалда аскІо(б) !!вукIарав цо магІарулав !!тIадегIанисел !!идарабазде гІарза хъвазе кумек тІадгьабизе !!ГIусманиласе ва гьеб !!хIасилалда гьелда тІад гІунтІизабизе бухІараб гІайиб нахъа бахъизе ритІухъ(го) тІадгьабизе рагъухъан
!!Рагъдаса хадурагІи хІалтІизе анонимка
гьени(б) !!хIалтIулев !!вукIана тахшагьар кІудияб гІарцумаххал !!тукаде къайи !!баччулеб !!машинаялда !!шоферлъун.
росулъ тІад тІадеруссине !!I990 !!соналда.
гьабсагІаталда !!Г1усманилав !!нилъгун гьечІо
чанго сон цебебигъ !!ват1алъана гьев !!нилъедаса.
!!Бидулги !!цIадулги !!заманаялъулЗахIмалъи !!къулчIараб къадру бугеб !!гIелБиччаге !!бидулъе хутІараб !!ВатIанРиччаге !!цIадулъе гъанцІиялда !!наслаби.
!!Маликов прокурор район советник !!юстиции !!Уточнен !!порядок !!помещения лицей !!содержащихся подлежащее !!стражей В !!психиатрический стационар гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!муниципалитеталъул !!МУПазул !!нухмалъулелгун.
!!ГIабдулхаликъов росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубов ва отдел !!специалистал.
!!ДандчIваялда бицине росдал магІишат !!цебетIезабизе берккей !!социалиябгун экономикияб !!цебетIеялъул ва !!цогидалъулги.
!!Гьенибго предложение кьезе !!муниципалитеталда росдал магІишат пайда !!кьоледухъ !!цебетIезабиялда хурхине бицине !!дандчIвалел !!захIмалъабазул.
прибор том !!западные !!страны невралгия !!скрывают архитектор !!стремятся К !!«удушению» !!российской экономикияб !!«подрыву ахта-гудазабизе !!конкурентоспособности !!блокированию !!дальнейшего !!поступательного !!развития !!страны».
!!Военная операция гьа украинав нилъ !!кавабахъе щунгъар !!Пенкьелеб буго анатом гьеб хІинкъи бокьулеб буго гІагараб !!ВатIаналъе.
!!Россиялъ цебебигъ абхазиялъулаб масъала гьел !!тIубачIо тІуризе хІалуцине ана !!Цоцадехун гьоркьоблъи
хирияб ватІан хІинкъи цІикІкІараб !!мехалъХехаб хІукму къотІизе нилъ президент
!!Халкъалдехунги !!вуссунГьес хитІаб гьарунчи !!ГIорхъабазда бугеб хІал бицун цевечи !!вахъана.
украинав !!квегъулеб !!Бандеровцазул бицун бугеб хІал !!къиматКьуна нилъ тІалъи
гІорхъи бахине гьалдезе !!унЭркенлъиялъе гІоло !!Рагъулел пахруго жакъа !!Россиялъул аскар
гьалдезе къо !!хIехьаразе кьезе тІадегІанаб цІар гьелда гьоркьо !!кенчIанаХIажимухIамадовги.
гьев нахъа хутІизе !!Бесдаллъарал !!лъималги гІолохъанаб !!лъадиги хири !!эбелэмен.
дов рагъулаб гьунар !!КIоченаро !!халкъалда гІанса бачІунеб !!гIелалъеМисаллъун хутІизе гьев
!!Хвелги !!ахиратги кІочене чІара-гъаразе тІад !!вугес къотІи къвакІараб !!хIукмуЗаназул !!рохьоре гочине !!унагоБосизе кколе-кколелъу(б)е жо кІочене !!тогеги.
бахине кколе-кколелъу(б)е доб сиратІ !!кьоРакIалде !!щвечIезде иман !!къотIагиГIарац !!бихьарабго аллагь !!кIочонелХапугаби махх хІанчІи !!аги».
хІилла !!ургъулел !!мощениказеМихрал тІад тІамизе габур !!чIинтIаги.
халкъ инжит !!гьабулел цІогьазул !!къукъаКъотIаги рокъоб бухьине !!квералгун.
ракълил нух къалал !!бандеровцазулКъаркъалаби ракь !!тIиналде !!ккагиТIолго улка !!хIинкъаби !!кьолелНАТОялъул кьалбал !!кьварун !!ракъвайги.
!!ХIапучапуралде дунял !!бачунебБегуниса чІва доб !!АмерикаГьелъие !!хIелулел !!хIукуматазулХIарпица !!кванаги тІолго бечелъи
!!Россияги кквезе !!хIапдолев !!вугевБайденил !!ботIрода могоро !!щвайгиУкраиналъул !!нацистклоунЗеленскиясул гІумру !!къокълъаги.
рекъел !!щулалъаги яшав !!лъикIлъагиХалкъ !!бохизабулеб заман !!бачIаги.
!!ТIалхIат !!АХЪБЕРДИЕВДунялалъе рекъел къо !!битIиялъе Т гьари кІалбиччазе кІикъоялда цебебигъ район !!росабалъ !!тIоритIана субботник
гьел !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) гьарунчи нух рахазе аслияб бакІаризе къадал бахине лажбар !!нухазда лъезе гІаламат
гьединаб тадбир гьари !!районалда !!лъугьунел пахруго !!гIадатияллъун.
щибаб !!санайилго гьелда жигараб гІахьаллъи !!гьабулеб буго росаби гІадамал
кумек вагьабияй акция кІалбиччазе къо хІурматалда гьелда !!цересел сардал-къоял !!районалда !!тIобитIана !!муниципалитеталда бугеб !!дагьго !!хьезарурал !!хъизаназе кумек вагьабияй акция
гьеб !!мурадалда гьоркьо рукІун !!муниципалитеталъул бетІер !!«Единая !!Россия» партия секретарь вехь
!!НурмухIамадов ва тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
гьел !!300 !!дагьго !!хьезарурал район !!хъизаназе кьезе кванил !!продуктабазул пакет
амма жакъаго !!лъугIун гьечІо гьеб бакІлъи !!бицунел хабар
!!Жакъаги бакьулъбакІалда щвезабизе гьеб ва !!кIоченаро жеги !!гIасрабаз.
гьеб чІухІизе нилъ нилъ !!бергьенлъиялдаса.
киданиги хьвагІолеб бугеб !!гIелалда кІочене !!теларо нилъ !!эменаз кІудияб !!эменаз ракълил кьураби !!г1умро.
гьеб бакьулъбакІалда щвей даимлъи !!гIуцIараб буго !!кисакибего гьав байрам
бергьенлъи праздник букІине !!Шамильхъала !!поселокалъул !!райадминистрациялъул !!майданалда.
хинаб !!ракIракIалъулаб !!ахIвалхIалалда дандчІвазе тІадгьабизе кІудияб !!байрамалде !!районалда.
!!Нуснус гІадан гьени(б) ричІизе !!праздникалъулаб !!шествие тІадгьабизе
исана бергьенлъи праздник !!Россиялда кІодо !!гьабулеб буго !!унгоунголъунги ракІ !!букIинеселъул !!асаргун.
нилъ ватІан !!цIидасанги тункизе !!дунялго !!нилъеде данде махІбахъараб !!фашизмгун гьеб къинабизе бугеб !!гъирагун.
кІудияб бергьенлъи кІодо вагьабияй хасаб программа хІадур(го) тІадгьабизе букІине культура отдел
программа бачине отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва гьев !!х1алт1ухъаналъ.
тадбир байбихьизе кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьалчагIиракьцоязе ракІжубараб !!памятникалда цебебигъ тІегь !!лъеялдасан.
хадубквад рагъ !!макъаналда гъоркь байбихьизе !!праздникалъулаб !!«Бесмертный полк !!патриотическияб !!акцияшествие.
рагъ кьер ретІел рекІарал !!цIалдохъабазухъ рукІун рагъ !!гIахьалчагIазул портрет плакат
!!Шествиялда гІахьаллъизе администрация хІалтІухъаби лъазе къеркьей школа !!централияб библиотека !!ветстанция ва !!цогидалги учреждение
!!Гьелъие нухмалъи тІадгьабизе район бетІер вехь
!!Рохахинлъиялъул !!митингалда !!кIалъарав вехь
гьеб къо нилъ хирияб буго щибаб хъизан тарих гьеб бугелъул гьеб !!ракIазулъ !!хутIизарила ватІан цІунараб цолъизабизе ракълил гІадан !!гIумроялъулъе бачІинабизе !!гъирашавкъ.
кІудияб ватІанияб рагъ нилъ халкъ !!бихьизабураб бахІарчилъи гІумру !!бугебгIан мех халкъ !!ракIазулъ хутІизе
нилъ !!унгоунголъунги бетІер къулизе гьаб бергьенлъи !!босаразе.
гьел метерисеб къо цІунизе !!нилъее».
гьединго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе украинай !!фашизмалда тІад бергьенлъи !!босунги !!Россиялда бергьенлъи байрам тІадгьабизе бугин
!!Байрамалда бергьенлъи къо район !!халкъалда бакине кІалъазе район рагъулаб комиссар анонимка
гьев бихьизабизе кигІанго гІемераб ками !!улкаялда !!кканиги бергьенлъи къо бугин хинаб ракІ !!къварилъигун беразул !!магIугун миллион гІадамазул гІумру хІалкІвараб букІаниги даимаб бергьенлъи нилъ свараб къол
гьев хьул загьир(го) тІадгьабизе !!Украиналда бугеб рагъи нилъ бергьун лъугІизе бугин
рагІи кьезе !!тIоцебесеб класс рагъулаб !!летчикиспитатель ахІмакъ
бергьенлъи къо нилъ !!киназего буго улка къуват !!борцунеб нилъ халкъ !!цолъизарулеб !!праздник»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
!!–Нилъеда лъазе гьеб кІудияб гІодоббахІарчилъи къо !!букIинян абизе гьев !!хадубги.
!!Данделъиялда кІалъазе район собрание предикат
!!Юсупов район имам анонимка
бергьенлъи хІурматалда зодихъ биччазе шар гьезул кьер тІад рихине рукІун улка !!байрахъалъулал.
!!Киналъго !!унгоунголъунги !!гIахьаллъаразул !!ракIазе асар !!гьабулеб !!букIана.
тадбир ахир буссизе !!рохахинлъиялъул !!концертазде.
район !!администрациялда !!гIуцIун букІине !!рагъулабгун !!полевияб кухня
биччанте хадубккун нилъ !!халкъалда рагъ кьогІлъи !!бихьунгутIизе.
бергьенлъи къо нилъ улка буго данде цІазе лъезе цоги жо гьечІеб кІудияб байрам
гьеб цолъизабизе нилъ !!киналго !!рикьиялги рехунтезаби туйзе
рекъел Т талихІ буго щивав !!балагьулеб ва тІалаб !!гьабулеб гІумру гІорхъицояб рахъу
гьав кІикъоялда тІасангурде халкъияб собрание депутат нилъ ракьцояв анонимка
!!МухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон гьев вакил !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ !!Махачкалаялъул ведро !!куратор !!Шамиль !!МухIамадов щвазе хасалил рагъ !!гIахьалчагIазухъе.
!!Гьевгун цадахъ рукІун !!«Юнармиялъул» гІолилал !!васалги.
!!Гьоболлъухъ !!щваразда гьоркьо рукІун !!ВОВалъул ветеран !!КГБялъул полковник !!МахIачхъалаялъул мустахІикъаб гІумру !!гьабулев !!Христианов !!Виктор !!Михайлович.
ветеран буго щуго багІараб цІва орден ва кІиго кІудияб ватІанияб рагъ абундаччи !!степеналъул багІарикІкІбагІаррикІкІ !!степеналъул кІудияб ватІанияб рагъ орден кІиго багІараб цІва орден !!30 гъоркьисаялдаса цІикІкІун медаль
!!Виктор !!Михайловичас !!бицухъе !!МахIачхъалаялда гьев гІумру !!гьабулеб буго !!50 гІанаби сон
!!Гьесие цІакъ(го) бокьизе гьеб шагьар
нилъ депутат !!жиндехунго кІвар къеркьей гьев кутакалда !!вохана.
акция гІахьалчи щвазе Т !!Прибалтийскияб флот !!танкабазул !!войскаялъул кІудиявчи лейтенант !!Мамедов !!МухIамад !!Ибрагьимовичасухъеги.
гьел !!ветеранасухъе кІудияб адабалда кьезе !!сайгъат ва гьаризе халатаб гІумру роцІараб зоб
жакъа гІодоргьунарал !!къулун къимат тІадгьабизе рагъ ветеран ва госпиталь !!захIматчагIазул ватІан цІунизе !!кинабго !!гьабурал.
!!Жидерго !!гIумроялъе бугеб !!хIинкъиялда !!рачIинчIого цІунизе нилъ гьел !!рагъкьал гьечІеб !!гIумро.
нилъ !!даимго !!налъукь пахруго нуж ветеран
!!Ветераназдехун Т ракІ !!хинлъигун гагусагІат иргаялда район зама-заманалда букІине адаб-хІурмат иргаялда букІине бугеб !!«Вода !!России» акция !!тIобитIиялде !!буссараб гІуцІи комитет данделъи
гьени(б) квегІиса !!НурмухIамадовас !!бихьизабухъе !!«Вода !!России» акция !!тIобитIизе буго лъел рагІаллъи !!гIалагъважаялдаса рагІад гьари !!мурадалда.
гьеб !!тIобитIулеб буго !!«Сохранение !!уникальных !!водных !!объектов» федералияб !!проекталда ва !!«Экология» миллияб !!проекталдаги рекъон
дагъистаналъулаб !!киналго бакьулъбакІалда !!500 гІанаби чи гІахьаллъи тІадгьабизе буго !!гьелъулъ.
гьени(б) гІахьаллъизе бачІине пахруго !!дунялалъулго кІвар артист цІар багІар !!политикиялгун общественнияб гІадан
гьеб къо !!Россиялъул !!артисталги !!гIахьаллъун кьезе буго гІатІидаб программа концерт гьединго гІуцІизе буго хІалхьи гьаби ва кьезе буго квен
!!Данделъиялда бицине гьеб тадбир гІуцІи !!лахIзатазул тІадкъай гьарунчи качественнияб къагІида гьеб !!тIобитIиялда хурхине
!!«Вода !!России» акция бицине !!Вопрос регистрация В авги !!ЖКХ !!обсудили !!Выездное совещание Г !!осжилинспекции аккордеон !!состоялось !!сегодня гагусагІат мая В администрация !!Унцукульского район
нилъ !!кавабахъе щунгъар !!Пенкьелеб буго анатом гьеб хІинкъи бокьулеб буго гІагараб !!ВатIаналъе.
!!Россиялъ цебебигъ абхазиялъулаб масъала гьел !!тIубачIо тІуризе хІалуцине ана !!Цоцадехун гьоркьоблъи
хирияб ватІан хІинкъи цІикІкІараб мех хехаб хІукму !!къотIанаНилъер президент
!!Халкъалдехунги буссине гьев хитІаб !!гьарунаГIорхъабазда бугеб хІал бицун цевечи !!вахъана.
украинав !!квегъулебБандеровцазул бицун бугеб хІал къимат кьезе нилъ тІалъи
гІорхъи бахине гьалдезе !!унЭркенлъиялъе гІоло !!Рагъулел пахруго жакъа !!Россиялъул аскар
гьалдезе къо !!хIехьаразе кьезе тІадегІанаб цІар гьелда гьоркьо !!кенчIанаХIажимухIамадовги.
!!Вижараб !!ракьги !!цIунун бахІарчияб хвел божунгутІи гІолохъанго ана !!довГьайбатаб !!дунялги туйзе
гьев нахъа хутІизе !!Бесдаллъарал !!лъималгиГIолохъанай !!лъадиги хири !!эбелэмен.
дов рагъулаб !!гьунарКIоченаро !!халкъалда гІанса бачІунеб гІел !!Мисаллъун хутІизе гьев
!!Хвелги !!ахиратги кІочене чІара-гъаразе тІад !!вугес къотІи къвакІараб !!хIукмуЗаназул !!рохьоре гочине !!унагоБосизе кколе-кколелъу(б)е жо кІочене !!тогеги.
бахине кколе-кколелъу(б)е доб сиратІ !!кьоРакIалде !!щвечIезде иман !!къотIагиГIарац !!бихьарабго аллагь !!кIочонелХапугаби махх хІанчІи !!аги».
хІилла !!ургъулел !!мощениказеМихрал тІад тІамизе габур !!чIинтIаги.
халкъ инжит !!гьабулел цІогьазул !!къукъаКъотIаги рокъоб бухьине !!квералгун.
ракълил нух къалал !!бандеровцазулКъаркъалаби ракь !!тIиналде !!ккагиТIолго улка !!хIинкъаби !!кьолелНАТОялъул кьалбал !!кьварун !!ракъвайги.
!!ХIапучапуралде дунял !!бачунебБегуниса чІва доб !!АмерикаГьелъие !!хIелулел !!хIукуматазулХIарпица !!кванаги тІолго бечелъи
!!Россияги кквезе !!хIапдолев !!вугевБайденил !!ботIрода могоро !!байгиУкраиналъул !!нацистклоунЗеленскиясул гІумру !!къокълъаги.
рекъел !!щулалъаги яшав !!лъикIлъагиХалкъ !!бохизабулеб заман !!бачIаги.
аваразул мугІалим гІаданлъи !!тарихТарабищха !!дуцаги борцине кьураби гьаб сапар
гьоболлъи кІалтІа !!кIалъалелъул !!араторАна !!абадиялъул рокъоб рихьахІине аллагь
дур лъимал !!бесдаллъичIо эмен !!ватIалъаниланБесдаллъана ниж !!цIетIен !!иштIал кули ва !!инкIкIвел !!Ансалги рихине !!гьечIочIункIби !!къваридго !!ругоКъунцIбийин !!абунани цІакъго-цІакъ гІодоргьунарал чІвазе пахруго
!!Къварилъуге !!Сулейман !!угьдуге бацІ !!ВухIамаЭхо нуж !!эменгун командование дандчІвазе !!ватулинДуца тарбия !!кьечIел !!кьучIдасанго !!куцачIелКир бугеб !!кIкIаламухътIа рахъ тІад борхизе квер
ханжар !!Камалудиновас квер кквезе !!дарсде !!рачинчIел !!Кинидаго лъазе !!кьечIел лъимал унго !!ругодай.
!!Лъадарлъана гьеб лъимал чарлъизе гьезул кьер !!Чангоял !!къадарги кквезе !!къанабазукь пахруго гьеб
дудаса !!гIисиназги дурго гІел !!бащадазгиИнсул цІар абизе гуреб цІар !!ахIичIев !!мугIалимМун !!цоцоязе ханжар !!цойгидазе !!кIудадаКIудияб хІурматалда ханжар !!Камалудинов.
цого мун !!вагъулаан !!мекъабтIекъабги !!бихьунТIекълъиялъул рахъ ккара-ккаралъу(б) !!гIадамазда ццин бахъине цинги мун !!ахIдолаан !!хъурумсахъалин !!абунРихъаги !!чахьалилан чорокаб !!тайпайилан.
гІемер(го) бицун !!щибилеб !!щивасда !!лъалаан !!мунЛъана мун гІадан букІин гІадамал !!хириявДуда аллагь !!гурхIаги !!алжаналде !!вачагиАлжанги насиб тІадгьабизе !!Шамалайгун !!дандчIваги.
гьаракь-мохъ гІаданлъи !!холаро !!гьелъий хвел !!букIунароХадур хьвагІолеб !!наслабаз !!росабалъ бицине !!дурХола чІагого инсан буцІцІухІун тІад кквезе !!хьвадунГIаданлъиялъул къилбар мун !!ракIазулъ хутІизе
!!ГIабдурахIмановас рии зама-заманалда !!парковиял !!зонабазул !!хIалтIиялъе бугеб !!хIадурлъиязул хал тІадгьабизе
гьеб лъезе !!ГIашилтIа ва !!Балахьуни !!росабалъги.
гьеб !!объектазда хІалтІи качественнияб къагІида тІадгьабизе !!подрядчиказ.
жакъа кІикъоялда кІиябго росулъ парк гьари хІалтІи росурагІалда бахъине буго !!80 процент
!!Паркалъулал !!зонабазул хал тІадгьабизе араб анкь ахиралда !!Унсоколо район !!администрациялда букІине !!«Гъуниб !!лесничествалъул» бугьналугби кІкІара !!вакилзабазулги нилъ !!райадминистрациялъул азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) аслияб суал букІине рохьоб цІа !!ккунгутIиялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул масала рохь !!территориялда лъел !!объемал гъерлъей
цІа кваникъаб пайда босизе гьеб !!ругони цІикІкІараб !!къадаралда рохь !!бухIунгутIиялъе рес букІине
бугьналугби кІкІара !!нухмалъулев варис !!МухIамадовас !!бицухъе гьединаб тІадкъазе буго !!ЮФОялъул !!регионазда цІа ккезе !!биччангутIиялъул !!Депортаменталъул штаб
гьединаб !!территориязда !!емкостал лъезе пахруго !!кисакирего !!рохьахъ.
!!Унсоколо район рохь пахруго !!20 !!гектаралда.
гьеб тадбир гьари суал букІине буго тІасангурде !!МЧСалъул инспектор !!хъаравуллъиялда гъоркь
!!ДандчIваялда !!гIахьаллъарав !!«Гъуниб !!лесничество» организация !!нухмалъулев иш
!!ИсмагIиловас !!бихьизабухъе рохь !!гIорхъабаздаса бакъвараб ва !!цогидабги хер бежунжо рацІцІалъи тІадгьабизе кквезе адаб-хІурмат метр !!гIеблъиялда.
гьелда хурхине хасалил тІадкъай кьезе пахруго рохь !!фондалда кколе-кколелъу(б)е росаби !!бутIрузе.
дандчІвазе рохь !!цIуниялъул !!суалгун !!30 иргаялда район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовасул кабинет букІине буголъи налог ракІари !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!УФНСалъул ва администрация вакил ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби
!!Данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе !!транспорталъулгун буголъи налог !!бакIариялда ва !!физическиял !!лицабазул налъи !!рач1инариялда.
буголъи налог !!бакIариялъеНалогал !!25 иргаялда район !!администрациялда история ва общество !!лъазабиялъул рахъ !!ТIолгороссиялъул !!олимпиадаялъул !!этапалда !!призераллъун !!рахъарал !!школлъималазе шапакъат !!кьеялде !!буссараб !!рохахинлъиялъул данделъи !!бук1ана.
гьени(б) !!историялъе !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Шамильхъалаялъул школа адаб-хІурмат класс цІалдохъан !!МухIамад !!ГIабдурахIмановас.
район азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ХIасановас !!олимпиадаялда !!гьабураб лъикІаб !!гIахьаллъиялъухъ !!щвалдещвараб !!хIадурлъиялъухъ гьесизе кьезе хІурмат Г грамота
гьединго тІасангурде лъазе !!кьеялъулгун гІелму !!министерствалъул министр яс
!!Садрудинова !!Загират !!Садрудиновалъе кьезе баркала
лъазе кьей !!Олимпиадаялда !!бергьаразе Т шапакъат !!30 иргаялда район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда букІине !!аппараталъулаб данделъи
!!ХъарамухIамад !!ХIажиевичас данделъи байбихьизе !!киналго администрация !!отделазул ва !!организациязул хІалтІухъаби хІалтІизе захІмат гІадлу !!букIинабиялде кІвар кьезе !!ккеялдасан.
гьедин росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовас бицине росдал магІишат !!хIалтIабазул рекьи бахунеб-толеб бугеб куц
!!Клубазда гьаризе бугеб !!модернизациялда тІадчІей тІадгьабизе культура отдел начальник
!!Мишустиница !!гъулбасана абундаччи июналда нахъа !!захIматалъухъ бокьулеб мухь !!МРОТ !!индексация тІадгьабизе бугеб !!хIукмуялда гьелда рекъон цІикІкІинабизе буго харж !!гIодобегIанаб къадар ва !!страховияб пенсия !!хIалтIулел гьечІеб !!пенсионеразе.
гьеб буго !!правительствалъул !!сайталда.
гьени(б) бицен !!гьабулеб буго абундаччи июналда нахъа !!индексация тІадгьабизе адаб-хІурмат процент хІалтІухъабазул бокьулеб мухь !!гIодобегIанаб къадар гьелда рекъон цІикІкІине !!хIалтIулел !!гьечIезе !!пенсияги.
гьав кІикъоялда район !!школазда бахунеб-толеб рукІун ахирисеб цІумур кьаби
цо !!кинабалиго !!пашманлъиги гІолохъанлъи !!рохелги ракІжубараб байрам кІодо тІадгьабизе !!муниципалитеталъул !!киналго !!школазда.
школа !!лъугIун !!унезе гьеб буго гІумру !!нухде жибго лъугьине !!тIамулеб !!тIоцебесеб гали
нух !!битIаги нуж хири лъимал
гьаризе нуж кидаго лъикІалан(го) !!гIадамаллъун букІине бажари школа ва ватІан къимат !!цIунулел !!гIадамаллъун !!хутIаги нуж !!тIолабго !!гIумроялъ.
!!Кисакирего гІадин гьабсагІаталда район !!школазда бахунеб-толеб пахруго !!ЕГЭ ва гомогккараб къеркьей экзамен
!!Районалда Т ахирисеб цІумур гІумру !!нухде Т нух !!ритIаги.
доб гъазават !!ахIиялда гъоркь дуца ислам !!цIунун !!гьабураб къеркьей !!Нуснус сон букІаниги кІочене гьечІо мегІер !!улкаялда Т дур !!ВатIаналда.
къоло щуго сон !!хвалченги бахъине гьоркьо(б) !!къотIичIого !!къеркьарав гъалбацІ дагъистаналъулаб чІухІараб цІар аварав !!лаченМисаллъун хутІизе !!гIаламалъего.
къамартІаб черх чармил ракІ чан ругъун !!щвананиги !!боснов !!вегичIев !!Жиндилъ гІакълу тІокІаб гІамал !!берцинавРагъулъ !!лъадарарав бо !!цевехъан.
!!АхIулгохIда бецІккараб рахІму гьечІеб !!рагъГIемераб рехсезе !!магIарулацаМугIрузда !!щобазда бухІараб кьал бицен !!камуларо заман букІаниги
дур гьунар !!бихьарал рагъ махІ кІвар хвел гьечІеб кьураби пахруго !!нугIзаллъун цІум бусен ккара-ккаралъу(б) !!рорхалъабазда гІуж тІутІузе пахруго жегиги нахъа
амма мун хутІизе хадубквад !!гIелазе кодо(б) кодо(б) бокьулеб !!байрахълъун.
гьеб спортивияб !!тадбиралда хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун !!Унсоколо район спортивияб къеркьей федерация президент лагъмахІав
!!ГIабдулаев исламияб !!гIелмебазул доктор лагъмахІав
!!Абакаров Г гъуну(б) гьоркьохъеб школа директор росдал имам !!муниципалитеталъул спортивияб школа директор ва гІемераб !!цогидалги.
!!Судьязул !!коллегиялде гьоркьо(б) бахунеб-толеб рукІун !!ТIолгороссиялъул ва !!Халкъазда гьоркьосеб !!категориязул !!судьяби иш
спорт эркенаб гугари къецал !!ГIалимзабаз чІезабизе !!импортниялгун !!нилъергоялги гІеч бугеб !!витаминазул къадар цІакъго-цІакъ !!батIибатIияб бугин
лъабазаралда !!тукабахъ !!берцинго !!кенчIелел бугеб катимихъал кІвар бугеб хІинкъи буго !!гIумроялъе.
гьединаб пихъ !!рокьулел !!америкаялъулазул гІажаибаб унтарал гІаламат загьирлъизе !!гIалимзабазе.
гьел хІалтІул къагІида !!хвезарулел пахруго !!органазул !!кванаразул гІаммаб !!ахIвалхIалги !!беццилеб гІадаб гьечІо
!!Гьелъие !!гIайибияллъун !!гIалимзабаз !!рикIкIунеб буго парафин
щайгурелъул !!бакIбакIазде битІизе !!хIадурулаго тІеренаб гъат тІадгьабизе !!речIчIизабулеб буго !!пихъазда парафин ва заралияб берцинаб махІал бугеб углевод
гьеб !!гIечуда тІад къараб гъат бахъизабизе кІвезе хинаб лъим !!щеткаялъ !!чурани.
гьединаб адаб-хІурмат минут !!гъорлъги таманча !!чураниги !!пихъаздаса !!тIубанго заралияб жал гІачІихинаризе хІалкІолеб гьечІо
гьединлъидал нилъ !!гIалимзабаз !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб буго пихъ берцинаб ва щаклъи бугеб !!росичIого нилъерго пайда !!росизе.
!!ГIабдулхаликъов дандчІвазе !!районалда !!хIалтIулел бугеб !!подрядниял !!организациязул !!нухмалъулелгун.
гьезул ватІанцояй !!«Родник» гелдо !!нухмалъулев кквезе хІажи !!Хастинов.
!!«Родник» авал-къоно хІалтІи !!гьабулеб буго !!«УнцукульМоксохъ» нух !!рахъулеб !!участкаялда.
!!Гьарулел !!хIалтIабазул хІадурлъи буго !!90 процент
нух бахъи росурагІалда бахъине буго гьаб сон июнь мицІир ахиралда
нух бахъи аслияб гІилла бакк-баккизе !!МокIсохъ ва !!ХарачIи росаби нухмалъи !!гьабулезул гІарза букІине киданиги цебебигъ хІалтІи !!гьабичIеб гІалхулаб бакьулъбакІалда жиржидизе !!росабалъе нух !!бахъеян.
гьеб гІарза битІун букІине тІасангурде !!Минтрансалде хал тІадгьабизе
гьединго !!субподрядниял организация !!Унсоколо росулъ абулеб буго !!I20 лъимадул бакІ бугеб школа !!гIумруялде !!рахинчIезе !!яслиах.
гьеб !!генподрядчик кквезе !!Россиялъул !!Миноборонаялъул Т Т !!ГВСУ.
гьеб кквезе бакІ аббревиатура материал багьалъи хІалтІул !!рагIаракьанде !!щвечIел рахъ
гьеб иш !!дандчIвалел !!захIмалъабазе !!кумеккверчIвай !!гьабулеб буго район !!администрациялъги.
гьединго !!дандчIваялда суал борхизе !!Унсоколо росулъ бахунеб-толеб !!лъелги.
!!Гьелъиеги !!проектнияб !!документация !!гьабулеб буго тІасангурде гъамгъакь !!осударственная экспертиза !!проектов» гауптвахта кІкІара кІигьарурал !!бадирчIваялги !!лъугIизарулел пахруго
!!«Родник» гелдо хІалтІул хІакъалъулъ !!«Единая !!Россия» !!партиялдасан тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон лъимал !!цIуниялъул кІикъоялда цебебигъ район !!реабилитационниябгун цІалул !!Централда канлъи !!дагьго !!бихьулел !!лъималазухъе щвазе !!«Инсан» !!обществалъул кумекчи !!МахIачхъала шагьар !!Киров район !!«Молодежь !!Махачкала» ведро рахъалдасан хІаракатчи !!Шамиль !!МухIамадов.
!!МухIамадовасул !!цIаралдасан лъимал кьезе !!сайгъатал.
гьеб акция !!бухьараб букІине !!халкъазда гьоркьосеб лъимал !!цIуниялъул кІикъоялда
гьеб къо !!щивасда бакьулъбакІалда гьанщезе кино букІаниги !!захIмалъиялда бугеб лъимал !!кумекалде ккара-ккаралъу(б) гьитІич
!!МухIамадовас !!лъималазда баркизе праздник ва хадубккун !!«Инсаналъ» !!гьезде кІвар кьезе бугин бихьизабизе
!!«Инсан» центр Т лъимал лъимал !!цIуниялъул къо араб кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовас !!тIоцебесеб данделъи !!тIобитIана !!ведомствабазда гьоркьосеб !!социалиябгун экономикияб !!церетIеялъул хІалтІизе !!гIуцIараб хІалтІизе группа
!!ГIабдулхаликъовас бихьизабизе !!«ХIалтIулаб группа !!гIуцIун бугин район !!муниципалитеталда !!пачалихъалъулгун федералияб ва бакІалъулаб программа !!тIуразариялъе !!социалиябгун экономикияб рахъ район !!цебетIезабиялъул ва !!чIарахьараб хІалалда район !!ахIвалхIал !!чIезабиялъулги !!мурадалда»абун.
!!ХIалтIулаб комиссия данделъи унго гьев группа тІадкъазе кьезе дагъистаналъулаб !!республикаялда !!хIалтIизарулел бугеб !!федералиялгун бакІалъулаб !!проекталпрограммаби !!лъазареян гьелда хурхине !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ тІасияб гьединабго !!данделъиялда !!информация къеркьей ва !!рихьизарурал !!министерствабазегун !!ведомствабазе предложение !!кьеянги.
!!ХIалтIулаб группа данделъи гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул азарилбетІер заместитель иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ХIасанов дандчІвазе !!муниципалитеталъул !!педагогалгун.
!!Гьелъие аслияб !!гIиллалъун букІине гьабсагІаталда бахунеб-толеб бугеб цогояб !!пачалихъиял !!экзаменазда !!хурхарал суал
гьеб кквезе щивав цІалдохъан ва гьезул !!эбелинсуе цІакъго-цІакъ кІвар бугеб заман !!дандчIвалел пахруго бакІалда гІемераб !!экзаменазул иман-диналдаса !!хурхарал !!захIмалъаби.
гьеб !!лъугIизариялде !!руссарал рукІун гІемерисел педагог !!суалалги.
!!ХIасановас тІадчІей тІадгьабизе экзамен бахунеб-толеб зама-заманалда !!эбелинсул !!гIамалхасияталъулъ гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал букІинабизе !!ккелин гІорхъи рахараб-къараб иш биччазе !!бегьиларин экзамен !!кьолаго гІодоббахІарчилъи биччазе цІунизе !!ккелин !!школалда ва !!сверухъянги бихьизабизе гьев
дандчІвазе !!Педагогазулгун дандчІвазе Т июналда !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
!!Данделъиялда борхизе гІемераб кІвар бугеб суал
гьеб рукІун гьабсагІаталда !!школазда бахунеб-толеб бугеб гомогккараб ва !!ЕГЭ къеркьей
бихьизабизе !!экзаменазда лъимал бугеб !!гIадлуялда хадубквад хал кквезе !!ккелин.
жиб зама-заманалда хІалтІухъаби харж !!кьеялда тІадчІей тІадгьабизе !!финансовияб отдел !!вакилзабаз.
гьени(б) !!Дагъистаналул бетІер сангар
!!Меликовас тІадчІей тІадгьабизе жиб зама-заманалда ва хайир бугеб куц республика бюджет !!тIубазабиялда.
бицине !!хадубккунги футуризм !!цебетIезабиялъул.
!!Гьенибго азарилбетІер бихьизабизе футуризм махщел бугеб кадр !!хIадуриялъе цІалул бакІ рагьизе !!ккелин.
!!Нацпроект Т июналда район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовас хал тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ рачел бугеб школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал !!учреждениязул хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц ва !!ХарачIиМокIсохъ !!росабалъе !!бахъулеб бугеб болнух !!хIакъалъулъги.
!!Гьевгун цадахъ !!сапаралда !!вукIана !!райадминистрациялъул архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов ва !!подрядниялгун !!субподрядниял !!организациязул !!нухмалъулел.
росурагІалда !!щвезабизин !!Унсоколо лъимал !!яслиах абулеб буго !!I20 лъимадул хІисаб тІадгьабизе !!нацпроекталда рекъон
!!Заказчик кквезе цогояб !!пачалихъияб !!заказчикзастройщиказул дирекция ва аварагасулаб кІкІара генералияб !!подрядчик !!«Родник» гелдо !!субподрядчикги.
гьаризе хутІун пахруго !!отделочниял !!хIалтIаби !!яслиахалъул территория !!берцинго къачІазе !!вентиляция гьаби лъим бачин хинлъи !!чIезабиялъе !!хIалтIаби нуцІа лъей ва гьобо
кІиабилеб хал !!гьабулеб !!суалалда хурхине абизе !!ХарачIиМокIсохъ нух бахъи !!хIалтIаби гьабсагІаталда !!тIадран бахунеб-толеб пахруго
гьеб тІуб буго !!90 процент
!!Заказчик кквезе тІасангурде дагъистаналъулаб !!автодор» бугьналугби !!подрядчик гъамгъакь !!орстройинвест» !!ООО.
!!Халгьабиялда баянлъизе нух бахъи !!хIалтIаби качественнияб къагІида гьарунчи !!рукIин.
!!Унсоколо рачел объект !!ХIалтIулаб !!сапаргун !!Унсоколо !!районалде бачІине !!вукIана !!МахIачхъалаялъул !!районазда гьоркьосеб тІабигІат !!цIуниялъул рахъ прокуратура !!нухмалъулев максим !!Макашов.
гьединго гІадан тІад къабул(го) гьари !!Макашовас тІадгьабизе !!Хьаргаби ва !!Буйнакск !!районаздаги.
гьедин !!Рихьуни росулъ лъим дандерачин !!гIузрабазул бицине багІра
гьев бихьизабизе лъикІаб !!гьечIин лъел качество гьеб унти !!рагъаризаризе рес бугин
гьединго бицен бакк-баккизе !!регионалияб оператор хІалтІул суал росулъ !!бакIбакIазда гьукъараб гІалагъважа баллада бакІ демократия гьеб лъим чорок !!гьарулел !!рукIиналъул.
!!МухIамадовичасул !!суалазе жаваб !!кьолаго тІабигІат !!цIуниялъул рахъ прокурор бичІчІизабизе лъим !!рачиналъулги хал кІалкквей суал тІад къазе бугин район ва бакІалъулаб !!администрацияздаабун.
росурагІалда щвезабизе !!«Вода !!России» !!акциялда рекъон !!гьабураб хІалтІи
нилъ !!районалда гьеб букІине адаб-хІурмат !!маялда.
!!ГIораллъаразул рагІаллъи гІор бахІараб !!мусоралъ !!хехго !!чороклъизабулеб !!букIиналъул рахъ !!прокурорасда бицине !!Майданскиялдаса вехь
гьев !!гьоболасда бичІчІизабизе къо !!бакIараниги гІор рагІаллъи бацІцІад(го) !!ч1езаризе хІалкІолеб !!гьечIин тІадехун бугеб !!росабалъа !!лъаралгIоразде ракІжубараб !!мусор !!районалде бачІунеб !!букIиналъ.
!!НурмухIамадовас !!гьаригун кІалъазе тІадгьабизе !!мусор багІари !!техникаялдалъун кумек !!гьабеян ва тІадехун !!росабалъ !!мусоралда хурхине гІадлу букІинабизе !!бокьилааниланги.
тІабигІат !!цIуниялда хурхине тІад къабул(го) гьарунчи гьав кІикъоялда росаби !!бутIрулги !!гIахьаллъараб данделъи !!тIобитIана !!муниципалитеталъул азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!ХIажиевичас бихьизабизе гІемераб !!захIмалъаби бугин !!отделазул хІалтІи данде !!бачиналъе дандалакІучІ тІадеразе кколе-кколелъу(б)е гьеб !!хIалтIаби це(в)етел паналъизе хІасил бокьулеб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин бакьулъбакІалда !!унабун.
гьединго !!электроннияб !!бюджеталде бачІин бицине !!финансовияб отдел начальник
гьев бицине !!«кагътил» !!хIалтIудаса !!электроннияб !!варианталде бачІин бугеб кІвар ва гьеб хІалтІи къокъаб зама-заманалда хехлъизабизе берккей
транспорт ва !!цогидалги !!налогазул !!бакIариялъулъ бугеб !!захIмалъабазул бицине экономикияб отдел начальник
гьев тІадчІей тІадгьабизе цІикІкІараб къадар !!налогазул гьечІого бугин !!росабалъа гІадамазул
хІажат буго !!нужецаго росаби !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе
!!Сайтал дандерачин ва официалияб радиосеть !!хIалтIизабиялъул бугеб хІал бицине цогояб !!информационнияб хъулухъ !!вакилзабаз.
!!ХIажиевичас тІадчІей тІадгьабизе нусго !!хIалтIичIого команда !!хIалтIизабеян росдал гІадамазул мурид аббревиатура хІалтІи !!цIилъизабеянги.
!!МухIамадхановалда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эбел !!Сакинат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!Гьелъие аслияб !!гIиллалъун бакк-баккизе !!бищунго тІагІам бугеб ахбазан нилъ гьани(б) !!бижулеб букІине
гьелда !!буссараб букІине !!республикаялъулго ахихъан ва !!муниципалитетазул вакил !!дандчIвараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!Правительствалъул ва росдал магІишат !!муниципалитетазул вакил
Г !!арачIвари ана чІагояб кино букІаниги тІадецузе гьечІеб !!ахIвалхIалалда республика власть орган ва нилъ !!ахихъабаз дандбазе ахбазан сезон гьеб гІадада(го) хвезе махІтечІого нахътІами хІукму !!гьабиялде !!руссарал суал
гьалбал ассаламугІалайкум кьезе ва !!сапаралъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе район бетІер вехь
ахбазан кквезе нилъ магІарулазул аслияб !!буголъиян бихьизабизе гьев
!!–ТIубараб !!лъагIилицаго гьеб сезон !!бачIиналъухъ балагьун рукІун гьеб
гьеб лъикІаб бачІин буго щивав рохел
дица божилъи тІадгьабизе жакъа гьани(б) нилъ !!кIвелин гьеб !!суалалда !!хурхарал ай хвезе махІтечІого ахбазан !!бичахисун халкъ пайда бокьулеб куцазе хІалтІи гІуцІизе
гьеб кІвар бугеб суал гІемерисел хІалхьи баха-толеб !!гьечIо»абун.
!!Аграриялъул !!захIматчагIазул !!цIаралда баркала !!рагIабигун байбихьизе жибго !!кIалъаялде тІасангурде !!Правительствалъул председатель замагалъараб
гьев бихьизабизе гьадинаб !!дандчIваязул !!букIунин кІудияб кІвар цадахъаб хІалтІи гІуцІи ахбазан бачІин горо гІадада(го) хвезе махІтечІого !!бичахисун !!гьабиялъе.
!!Нариман !!Шамсудиновичас бихьизабизе нилъ !!Правительствалъ цІикІкІараб гІарац !!биччалеб бугин !!аграриялъул !!экономикаялде ва гьеб !!хIасилалги ккезе !!кколин.
тІасангурде росдал магІишат министр анонимка
!!Аджиковас бихьизабизе !!Дагъистаналда щибаб санайил !!бакIарулин !!I530 азарго тонна ахбазан амма продукция !!гьабулин гІицІго цІакъго-цІакъ дагьаб бутІа
!!«ПурчIун бугеб !!культураби» гьеб буго цІар араб нигІмат нилъ !!визитнияб !!карточка.
!!Россиялъул !!тIолабго !!продукциялда гьоркьо(б) нилъ !!республикаялде тІад кквезе адаб-хІурмат процент !!киналго пурчІун бугеб !!пихъазул.
!!ЦIикIкIарисеб къадар гьеб букІине !!Унсоколо !!Болъихъ !!Хьаргаби !!районаздаса.
гьеб !!62 процент ине республика таманча !!къватIибехун.
гьедин тІалаб тІадгьабизе нилъ ахбазан
амма пахруго цо къадар !!захIмалъаби гьеб нилъ гьаб !!дандчIваялдаса хадурагІи !!лъугIизаризеги !!ккола».
!!Данделъиялда бицине гІемераб захІмат !!суалазул гъветІ хвей цого !!культурабазул унтарал чІезе сахаб гъветІ гьечІолъи ахбазан цІунизе ва битІизе чІахІ холодильник бугеб транспорт гьечІолъи гъваридаб анализ бугеб хІал !!гьабичIого ах гъерлъей !!муниципалитетазул гьеб хІалтІи !!лъикIлъиялде бокьулеб кІвар загІипаб !!букIиналъул !!пачалихъиял !!субсидиязул ва !!грантазул !!МахIачхъалаялъул чІахІ лъабазаралда пихъ бичизе !!санагIалъаби гьечІолъи ва гІемераб !!цогидалъулги.
гьеб иш нух !!бачиналъе !!жидерго нух кьалха-риххизаризе !!муниципалитетазул бутІрул
гьел тІасангурде !!Правительствалда гьаризе ах лъиялъе жиржидизе лъикІалан(го) къо !!хIехьолел чІезе гъветІ !!чIезареян.
хІукму тІадгьабизе гьединабго къагІида бугеб хІал !!хисиялъе !!лъагIадида жани(б) чанго нух !!этапалккун !!батIибатIиял !!суалалгун данделъизе
ах тІагІамаб гІумру !!«Абрикосы !!Дагестана» дандчІвазе адаб-хІурмат июналда нилъ !!улкаялда кІодо тІадгьабизе нилъ гІумру !!бищунго гвангъараб ва кІудияб байрам Т !!Россиялъул къо
нилъ гІумру !!гьабулеб буго щивав гражданин гІумру вагьабияй гІуцІи ва !!талихIавлъун !!вукIиналъе рес бугеб къуватаб !!улкаялда.
жакъа нилъ чІухІизе бегьизе гьадинаб эркенаб !!талихIавлъун !!хIажатавлъун ва хІурмат !!гьабулевлъун щивав чи букІине !!бегьулеб !!гIумроялдаса.
биччанте нилъ кини букІаниги рагъ !!рихьунгутIизе кризис !!хъатIунгутIизе.
!!Щивасухъ !!нилъехъ балагьун чІуни букІине абизе гвангъараб букІинесеб цІубаро талихІ ва битІккей
биччанте нилъ улка тІегьазе щивав жибго !!гражданинасе !!лъикIабщиналъе !!ресалги кьезе
нуж рекъел рохел !!хIажатабщинаб ва !!бищунго аслияб Т щулияб сахлъи
!!Унсоколо район администрация !!Россиялъул !!Къогун.
дандчІвазе гагусагІат июналда хІалтІизе !!сапаргун !!Унсоколо !!районалде щвазе гІурф !!Пачалихъияб дума депутат !!Артем !!Бичаев ва гІурф халкъияб фронт исполком !!нухмалъулев Ж
гьалбал дандчІвазе !!Унсоколо район бетІер вехь
байбихьуда район !!администрациялда !!активгун ва !!депутаталгун дандчІвазе гьеб ва хадубккун район !!цебетIеялъе чІагояб !!форматалда гьоркьо лъезе рес ва !!захIмалъаби.
!!Бичаевас бицине цебегосеб бокьи-бокьунгутІи букІаниги !!Унсоколо !!районалде щвезе ва гьеб хІакъалъулъ абизе !!бищунго хъалхІерен рагІаби
дун гІемер(го) хьвадизе нуж !!районалда аскІо(б) ва кидаго хІайран(го) тІадгьабизе гьаб тІабигІаталъул гІадамал !!сезоналъулал пихъ гІадамазул захІмат бокьи
!!Ахиркъадги щвазе !!гьанивеян тІадчІей тІадгьабизе !!Александровичас.
дун хІадур(го) щуго !!нужехъ гІенеккизе кумек тІадгьабизе !!гьелъие гІоло !!вачIаравги щуго дун гьани(б) нуж !!гIадамалгун !!гарачIваризе.
баркала хинаб !!дандчIваялъухъ нуж !!ракIазул !!лъикIлъиялъухъ.
!!Бичаевас бицине жибго хІалтІул хІакъалъулъ
бицине ахирияб зама-заманалда гІемераб заман абулеб бугин !!Донбассалда ва гьени(б) гІемер(го) !!дандчIвалин дагъистаналъулаб !!васалгун.
нилъ вас пахруго къвакІараб къо !!хIехьолел кидаго рукІун !!жидедаго !!барабщиналда !!цебесеб !!кьерда.
щив дун !!вугониги !!киназдасанго рагІизе дагъистаналъулаб вас Т солдатасул хІакъалъулъ аскІо(б) бугеб пана кІигьарурал хабар
дун !!ракIракIалъ бохизе ва хьул тІадгьабизе гьеб чІаго ва !!сахсаламатго рокъоб тІад !!руссининян тІадчІей тІадгьабизе гьев
!!Унсоколо !!районалдехун жибго бугеб хинаб гьоркьоблъи хІакъалъулъ !!дандчIваялда бицине халкъияб фронт исполком !!нухмалъулев Ж
гьев бихьизабизе жакъа власть !!органазда гьоркьо(б) бугин цоцазе кумек вагьабияй ва цадахъ рекъон !!хIалтIиялъул шагьар дандчІвай гьеб !!халкъалдаса !!гIадамалгун дандчІвай !!гьарулин гьадинаб сапар гьеб лъикІалан(го) !!хIасилалги !!кьолин.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе гьадинаб !!ракIракIалъулаб гІадатияб !!сапаралъухъ !!гьезие ва гьалбал ахІизе !!Унсоколо !!районалде !!хадурккунги сапар гьаризе
!!ХIалтIулаб сапар !!рамкаялда жани(б) гІурф !!Пачалихъияб дум депутат аб
!!Бичаевас ва тІасангурде халкъияб фронт исполком !!нухмалъулев Ж
!!Шигьабудиновас гьеб къо тІад !!гIадамалги къабул(го) !!гьаруна.
гьени(б) борхизе !!муниципалитеталъул !!бищунго унтарал ва !!захIмалъарал суал
тІад къабул(го) замгьариялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение !!исполнительнияв секретарь вехь
гІурф !!депутатасде тІад къабул(го) гьаризе !!рачIаразул цоял рукІун район гІадан шаввал
гьел !!Артем !!Александровичасда бицине !!Рихьуни авараг лабалго лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал !!бачIиналъухъ гІемераб гІадамал !!компенсация !!щвечIин.
!!Гьелъухъ !!балагьичIого щибал !!судазда ва гьоркьо !!лъеязда гьеб !!щвечIезул ихтияр !!хвезарулел бугин гьеб кколе-кколелъу(б)е !!гьечIин ва кида !!кьелелали !!лъаларин.
дол !!саназда лъелъ гъанкъизе !!I800 гектар ракь
!!II50 цІараки хутІизе гьеб !!киналъулго рагІдукь ай абизаби !!бортом» !!щвечIого кино букІаниги !!компенсациягун.
!!Гьезие абизе гьеб !!гъанкъарал ракь рукІун гІумру вагьабияй бугеб буголъи ай хайир ракІщвей бугеб !!ресян бицине !!Шамсудин !!АхIмадовичас.
Т ниж пахруго гІинкъвар !!къотIикъаял !!судазул хІукму ниж дандчІвазе ва !!гарачIварана !!киналго !!властазул !!вакилзабигун.
ниж рагІи кьезе амма иш щибниги !!цебехун !!унаро».
депутат гІодо(б) биччазе гІенеккизе !!кIалъаразухъ ва рагІи кьезе гьеб иш тІад !!кколелгун !!дандчIвалин хІасил ккезабизе хІал !!бихьилин.
гьединго тІад къабул(го) !!гьареян бачІине рукІун !!цогидалги гІадан
бицине анлъго мугІрул !!росабалъ хасалил зама-заманалда ток бугеб загІиплъи гьани(б) футуризм !!цебетIезабиялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул !!ансадерил махщалил искусство кІалкквей !!гьабизеселъул.
!!Бичаевас рагІи кьезе гьеб суал !!тIураялъе рес !!ратилин иш тІад !!кколезулгун бухьен !!кквелин кколе-кколелъу(б)е хІасил !!лъазабилин.
тІад къабул(го) гьарунчи Т июналда район !!администрациялда !!тIобитIана !!наркоманиялде данде бечІараб комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде !!МВДялъул !!УКОНалъул кІиабилеб отдел начальник полиция полковник бижаражо
!!Рамазановас !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник Э
къо !!темаялда букІине хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!наркомания !!тIибитIизе !!тунгутIиялде !!руссарал !!тадбирал»абураб.
гьеб !!суалалда хурхине !!заседаниялда лъазе къеркьей гІолилал отдел !!саназде !!рахинчIел лъимал !!комиссиялъгун цадахъ хІукму къабул(го) тІадгьабизе абундаччи сентябралда !!киналго !!муниципалитеталъул !!школазда !!гарачIвариял !!тIиритIизе !!лъималазда ва !!эбелинсуда гьоркьо(б)
гьени(б) ахІизе район имам ва ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІухъаби
!!Наркомания комиссия данделъи гІемераб !!больницабазда бег-бегизе бакк-баккизе дун лъабкъоялда !!анцIидаса тІад ригь аварав чин
!!БатIибатIиял !!гIузрабаз унти ва операция гьаризе кквезе бегизе !!МахIачхъалаялъул !!СанктПетербургалъул москваялъулаб !!больницабазда.
ахирисеб нух дун бег-бегизе бецІккараб !!Унсоколо больница дезинфекция отделение хІалтІухъабазул хІеренлъи ва хІалтІи !!гIуцIун бугеб даража нахъеги дида бичІчІизабизе гІурус кици гъварилъи ва мухІканлъи хъулухъ гІадан кІодо !!гьавуларо гІадан хъулухъ кІодо !!гьабулаабураб.
нилъ тІад араб !!коронавирусалъул унти къолъикІ тІадгьабизе ахиралда зодихъ !!рештIана.
дида абизе !!Унсоколо !!больницаялде !!айилан гьеб унти сах(го) вагьабияй хІалтІи бищун(го) лъикІ !!гIуцIун бугин гьеб !!больницаялдаабун.
гьени(б) бата-батараб !!ахIвалхIалалъ хІалтІухъабазул хІеренлъи дару гьечІого сах(го) !!гьавулеб асар тІадгьабизе дие
!!Санитаркабигун !!повараздасан байбихьизе !!врачазде хвезегІан !!цояздаса цоял лъикІалан(го) пахруго гьеб !!унтаразе.
дица гьей !!гIаданалъухъе !!500 гъурущ гІарац !!бегьидал гьеб !!босичIо халгІат !!кисиниб бухІараб !!мехалъги !!палатаялъубе дагьабги рехунтезаби таманча ана
гьаб !!кинавго чи !!гъурщида хадурагІи !!лъугьараб гІаданлъи !!яхIнамус нахъа аббревиатура зама-заманалда гьединаб гІадан ва бакІ !!ратилин !!кколароан дида
цІар гьезул дида лъалаго !!киналго пахруго !!реццбакъалъе ва !!шапакъатазе !!мустахIикъал.
!!Жидерго !!эменвацазул !!гьабулеб тІалаб тІадгьабизе гьел дир аскІо(б) !!рахъинчIого дие хъулухъ чІана
!!ДунгIанги !!Аллагьги !!разилъаги !!нужедаса.
!!Киналго !!медицинаялъул !!хIалтIухъабазда гьезул !!байрамги !!баркулаго бокьи-бокьунгутІи буго газет гьоркьо(б) кквезе баркала кьезе
!!Больницаялда бегунгарацІ !!вукIаго бетІер !!хенолел рукІун гьитІинаб !!мехалъго багІар кечІ мухъ гІолохъаби ки(б)
!!–ХъахIабросулъа хъахІал яс ки(б) !!Унсоколоса.
!!Сахлъиги !!талихIги нуж аванс
!!ЧIиркъатIа музей директор дагъистаналъулаб культура мустахІикъаб хІалтІухъан
гьари буго !!нужеде !!медицинаялъул хІалтІухъабазул кІикъоялда гьаб дир макъала !!газеталда !!бахъеян.
!!Дагъистаналда !!хIисабалде божунгутІи буго гІумру нух гьитІинго !!захIмалъабигун !!дандчIварал лъимал кумек !!гьабулеб центр рагьизе
!!Меликовасда лъазабизе !!Россиялъул президент лъимер ва гьеб ихтияр !!цIуниялъул рахъ вакил марияв !!ЛьвоваБеловалъ.
гьени(б) гІахьаллъизе район бетІер вехь
заседание бачине депутат собрание председатель анонимка
къо !!темаялда букІине лъабго суал адаб-хІурмат
!!Муниципалитеталъул !!хъаравуллъиялъулгун !!хIисабсуалалъул палата !!202I сон !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьей
!!«Унсоколо район динамо администрация !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи вагьабияй ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия состав !!хисабасиял гьари
!!Дахадаевасул !!цIаралда !!№3 къотІно(б) бугеб !!«Унсоколо район динамо !!минаялъулгун буголъи заман !!цIачIеб къагІида пачалихъ !!территориалиял !!органазухъе ва !!учреждениязухъе !!помещениял хІалтІизабизе къеркьей суал !!рукIалиде !!ккезабиялъул !!хIакъалъулъги».
!!ТIоцебесеб !!суалалдасан !!докладгун кІалъазе !!хIисабсуалалъул палата председатель вехь
гьединго цогояб !!гьаркьидалъун депутат хисизабизе !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва ихтияр !!цIуниялъул комиссия состав
заман гьечІеб къагІида !!пачалихъияб власть !!органазухъе ва !!учреждениязухъе хІалтІизабизе кьезе !!помещениял.
депутат собрание заседание адаб-хІурмат июналда !!ГьаракIуни росдал !!гIолилалгун дандчІвазе район администрация вакил
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев къверкъмахІав
!!ХIасанов район !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй отдел начальник иш !!тIуралев забаниятал
гьединго росдал рахъалдасан !!дандчIваялда гІахьаллъизе !!ГьаракIуни росдал бетІер сангар
!!Жангишиев росдал гІолилал !!багъабачариялъул вакил анонимка
дандчІвазе !!бухьараб букІине !!27 июналда кІодо тІадгьабизе бугеб гІолилал кІикъоялда
гьени(б) кІвар буссинабизе гІемераб !!регIерго а(б)али !!суалазде.
бицине !!интернеталъул !!сетаздасан пайда рахьбоси
гьеб буго !!бищунго хьвагІолеб гІел кІвар бокьулеб !!информационнияб алат
бицине !!мощенниказ гьени(б) зама-заманалда данде !!кколарел иш !!гьарулел !!рукIиналъул гьезул !!къорикье гІолилал кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналъулги.
гІурф Верховный суд статистика !!баяназда рекъон !!интернетгун бугеб гІолилал !!70 !!гьарулел пахруго !!интернеттакъсирал.
кІвар кьезе гІолилал !!хIалтIаби !!гьечIолъиялде.
бихьизабизе район !!ЦЗНалдасан гІолилал лъазе босизе рес бугин гьени(б) !!ритIулин !!батIибатIиял !!курсазде цІализе
гьединго !!районалда хІаракатаб куц !!цебетIолеб буго футуризм !!гьенибги пайдаяб бакІ щвезе бегьизе !!гIолилазе.
гьединаб дандчІвай !!тIоритIизе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго цогидаб !!росабалъги.
дандчІвазе офсет наркотик !!ГьаракIуни Т !!гIолилазулгун дандчІвазе гьав кІикъоялда букІине !!«Унсоколо район динамо !!социалиябгун экономикияб !!цебетIеялъул комиссия !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа данделъи
гьеб бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
заседание !!рагьулаго гьев тІадчІей тІадгьабизе гьединаб хІалтІизе группа !!гIуцIун букІаниги !!социалиябгун экономикияб !!сфераялда бугеб хІал !!цебетIеялъе !!мориторинг вагьабияй !!районалда !!хIалтIулел !!федералиябгун республика !!пачалихъиял программа !!гIумроялде !!рахъинариялъеабун.
!!Данделъиялда !!жидецаго !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе щивав гІахьалчи !!хIисабалде тІонтІросине гьединаб программа !!хадурккунги хІалтІизабизе !!ругин.
бихьизабизе гьединаб !!программабазул !!кумекалдалъун араб !!соналда кумек !!щванин !!гIажизал гІадамал ва !!лъималазе.
гьединго щуго чІахІияб боцІи !!гранталъе !!вихьизавурав !!гIахьалчиги.
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе нилъ !!муниципалитеталъ гІахьаллъи тІадгьабизе бугин !!грантазда !!субсидиязул культура рахъ !!программабазда бакІ гъираялда росдал !!магIишаталда !!архитектураялда !!спорталда !!туризмалдаабун.
!!ГIадулхаликъовас бихьизабизе гьеб бугин пайдаяб иш ва группа !!гIахьалчагIазе кьезе гъанцІиялда тІадкъай
!!Унсоколо район администрация район депутат собрание !!муниципалитеталъул жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда дур къо
дурго захІмат !!саназда дуца чІахІ !!бергьенлъаби тІонтІросине регион !!социалиябгун экономикияб !!потенциал !!щулалъизабиялъулъ гьеб !!гIемерго борхизе дур !!къадрукъимат ва бажаризе ракьцоял !!хIурматадаб !!дудехунго бачІинабизе
ахирисеб гІемераб санал мун !!гIадамазда лъазе тІадегІанаб кІвар !!нухмалъулев !!хIисабалда хадулъугьин буго жавабчилъи гъанцІиялда орхидея ва хІукму жигаралда !!гIумроялде !!рахъинариялъе бажари ва !!хадубккунги дагъистаниязул гІумру лъикІаб рахъалдехун !!хисизабиялъе гъанцІиялда !!лъикIабщинаб гъорлъ бугеб план
гІага-божарал щуго дур тІадегІанаб бажари !!букIиналъ бечедаб хІалбихьиялъул гІумру хІаракатаб композиция иш данде ккезабизе бажари кумек !!гьабилин нилъ республика !!цебетIеялъеабун.
гьаризе дуе ва дур !!гIагаразе щулияб сахлъи талихІ рекъел ва лъикІлъи
биччанте дур хІалтІизе дур !!планазе ва хІаракат кидаго битІ ккезе
араб !!соналда !!Хизри !!МухIамадович нилъ гьани(б) бухІараб !!рохахинлъиялъул тадбир !!гьоболлъухъ бугеб мех ва !!ТIолгороссиялъул !!трейловияб !!рекери !!Рихьунибе свараб !!мехалъги цогидаб !!тадбираздаги нилъ !!Алжаналъулаб ракьанда !!гьоболлъухъ !!вукIана !!Хизри !!Абакаров.
щибаб нух гьесизе кІудияб асар тІадгьабизе нилъ тІабигІаталъул гІамалберцинлъи нилъ гІадамазул хІалимлъи бакІ !!жибгожиндаго бечІараб гьайбатаб !!хаслъиялъ.
!!Абакаровас гьалдезе абизе алжан !!букIонилан.
гьев !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе !!пандемиялъул замана багІараб !!зонаялда» !!хIалтIаразе жибго бугеб !!хIинкъиялъухъ !!балагьичIого аскІо(б) чІана !!нилъеда.
гьев !!кверзукьан !!коронавирусалъул !!инфекциягун къеркьей замана иш бугеб тІадегІанаб махщалил гІоло !!врачасулаб налъи !!ракIракIалъ !!тIубазабуралъухъ гІурф президент власть
!!Путинил баркала гьеб къо щвазе !!Унсоколо !!ЦРБялъул рач !!АхIмадова аманат !!МухIамадгIалиевналъе ва !!медсестра !!ХанмухIамадова !!ГIазраъ !!ГIабдурахIмановналъеги.
!!Къокъго гьав кІикъоялда !!администрациялда !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазда хурхине данделъи !!тIобитIана вехь
!!ГIабдулхаликъов !!финансовияб отдел начальник
!!ГIадуев !!«Служба !!земельнокадастровых И !!общественных !!отношений» анонимка кІкІара начальник
!!Данделъиялда суал хъатІизе цогояб !!информационннияб !!системаялда гьеб хІалтІи !!лъикIлъизабиялда !!ЕГИССО.
гьеб система аслияб масъала кквезе !!гIадамазеги !!власталъеги социалияб кумек вагьабияй рахъ !!информация жиб зама-заманалда къватІи(б) кьей
гьабсагІаталда гьеб рахъ нилъ !!муниципалитеталда хІаракатаб хІалтІи !!гьабулебги буго
гьединго бицине !!муниципалитеталда !!«Наполнение !!Единого !!государственного реестр !!недвижимости !!необходимыми !!сведениями» !!проекталда рекъон !!«дорожной !!карты» тадбир !!гIумроялде !!бахъинабиялъул !!«Служба !!земельнокадастровых И !!общественных !!отношений» анонимка кІкІара !!нухмалъулев анонимка
!!МухIастановас тІадчІей тІадгьабизе гьабсагІаталда !!Унсоколо район бугин гІурччинаб !!зонаялда» це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразарулеб иман-диналдаса !!Росреестралде тІонтІросине бугин !!250 !!недвижимосталъул !!объектабун.
данделъи !!хIасилалги гьарунчи азарилбетІер гьоркьо а(б)али !!суалазда рекъон !!жавабиязе тІадкъай кьезе
данделъи аслияб !!суалалгун дандчІвазе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда район прокуратура мина букІине прокурор !!ГIабдурагьим !!Маликовасулги росаби !!бутIрузулги дандчІвазе
тема хъатІизе !!росабалъ !!хIалтIулел гьоркьохъеб ва !!гIисибикъинаб !!бичахисиялда !!мусор !!баччиялда !!муниципалияб !!сайтал !!хIалтIизариялъул ва гІемераб !!цогидалги !!рахъазда.
гьеб къо !!цебеккун рагъи !!лъазабичIого нахъегІанаб куцазе гІолохъанаб советияб !!улкалде тІад кІанцІезе гитлерилаб фашизм
рагьазе цІияб !!бищунго !!ахIвалхIал хІалуцараб ва балагьаб гьумер нилъ улка !!тарихалда жани(б)
гьелда !!хурхараб тадбир бачине культура отдел начальник
гьев бихьизабизе рагъ !!балагьалги !!нахъчIвалаго !!щванин нилъ бетІералдаго тІад ракълилаб зоб абизе
данде !!ракIараразда цевечи !!кIалъарав район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе нилъ щивав !!бичIчIун къимат кьезе !!кколин нилъ !!бергьенлиъялъе нилъ умумул гвангъараб !!гIумроялъе гІоло !!гьабураб къеркьей хьвагІолеб !!гIелалда кІочене !!бегьуларин.
нилъ !!районалдаса !!рагъде аваразул !!бащадалги тІад !!руссинчIо гьединлъидал рагъ кьогІлъи кІочене нилъ !!ихтиярги !!гьечIо»абун.
цІакъго-цІакъ гьеб къо кІочене !!бегьуларо !!Украиналда нилъ улка !!тIобитIулеб хасаб рагъулаб операция рес къотІи !!гьабулеб букІине
!!Жидерго !!гIумроялъе бугеб !!хIинкъиги кІочене улка интерес !!цIунулел пахруго нилъ !!рагъухъабаз.
гьезул бахІарчилъи !!кIоченеги нилъ ихтияр гьечІо
жакъа кІикъоялда нилъ рагъ ветеран цІакъго-цІакъ дагьалъ гурони хутІун гьечІо
!!Гьезие ва район гІадамал щулияб !!сахлъиги халатаб гІумру талихІ гьарунчи кІалъазе район депутат собрание председатель анонимка
кІудияб ватІанияб рагъ хІакъалъулъ кечІ цІализе !!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан ххам
тадбир ахиралда !!данделъараз украинай рагъ !!гIахьаллъулезе дугІа тІадгьабизе
гьев !!муниципалитеталъул росаби бетІер ва цого !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулелги гІахьал(го) гьарунчи !!семинарсовешание тІадгьабизе нагагьаб !!балагьалдаса !!цIуниялъул !!мурадалда.
гьеб !!тIибитIиялъе кумек тІадгьабизе азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас район собрание предикат
!!Юсуповас !!районалда бугеб къабихІ аванс цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул иш вакил анонимка
къо !!темаяллда букІине балагь !!ишаздаса район территория ва гІадан !!цIуниялъул суал
жакъа гьаб буго кІвар бугеб !!темабазул гІорхъицояб
халат(го) рахъу рачел бацІцІадаб !!захIмалъаби ккезабизе бегьизе росаби !!нухазе ва риидал замана цІа берккей балагь цІикІкІараб букІине гьеб балагь иш ккезе рес !!буго»ян бихьизабизе анонимка
балагь иш кваникъаб гьеб !!нахъчIваялъе щиб !!гьабилебали бицине ва !!гьелъие бугеб !!планалъулгун !!гIахьаллъаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе вехь
гьев бицине чи щиб !!кколебали ва кини хІасил гьеб !!рукIунелали.
балагь иш кваникъаб босизе !!цебеккунго !!хIадурго букІине кквезе хІажат алат гьеб букІине кквезе жибго !!администрациялдаги росаби !!администрациябаздаги хас(го) гьарунчи лъазе къеркьей !!учреждениязда ва !!цогидалги !!организациязда гиби
!!Гьелъие чІезабизе букІине кквезе !!материалиябгун !!финансовияб резерв ай чІезабизе букІине кквезе балагьаб иш кваникъаб !!хIажалъулебщинаб !!жо»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
гьединго бицине балагь иш кваникъаб кколе-кколелъу(б)е !!выплабазул гьеб кколе-кколелъу(б)е !!къагIидабазул.
!!Гужаевас кІвар буссинабизе аванс !!ишазе цІализе берккей !!гьелъие щивав !!нухмалъулев ва жавабияб цІализе кквезе щуго !!сонида жани(б) цо нух
хІажат буго район !!территориялда !!цIалулгунконсультациялъул пункт рагьизе
балагь иш !!ккеялдаса !!цIуниялъе щибаб росулъ !!гIуцIун букІине кквезе хасаб комиссия
ахиралда !!районалде буссинабурай !!кIваралъухъ анонимка
!!ХIамзатовас баркала загьир(го) тІадгьабизе аванс !!нухмалъулесе.
семинар нагагьаб !!балагьалдаса !!цIуниялъе !!23 июналда букІине район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги цогояб !!информационнияб хъулухъ !!хIалтIухъабазулги дандчІвазе
гьени(б) бицине !!районалда бахунеб-толеб !!хIалтIабазда ва !!лъугьабахъиназда хурхине !!информациялъулаб хІалтІи гІуцІизе кколе-кколелъу(б)е куц
азарилбетІер бихьизабизе !!СМИялъ гьоркьо(б) дандерачин !!кколин администрация хІалтІул !!киналго кІвар бугеб рахъ гъвари материал букІине !!кколин интересаб кІвар бугеб ва гІадамал пайдаяб
гьединго дандчІвай !!гIахьалчагIаз кІвар буссинабизе !!районалда !!информационнияб хІалтІи !!гIуцIулаго кІвар кьезе лъикІалан(го) !!рахъазде.
гІангис хІалтІул бицине !!Аппараталъулаб данделъи !!28 июналда бухІараб район администрация !!аппараталъулаб !!данделъиялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!муниципалитеталъул !!территориялда рии зама-заманалда !!рачIарал !!туристазе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде.
хадубквад !!данделъиялда суал хъатІизе !!барщулеб бугеб !!ахбазаналда.
ахбазан кквезе хьиндалал гІорбахал бачІин бищун(го) !!аслияблъун.
хІубара !!лъагIалицаго гьеб !!бачIиналъухъ балагьун чІуни рукІун !!гьанир»ян тІадчІей тІадгьабизе !!хадубги азарилбетІер
гьединго бицен бакк-баккизе гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда !!районалда букІине бугеб культурияб !!тадбиразул.
!!Данделъиялда аслияб кІвар буссинабизе тІад хъаравуллъи бугеб тІадкъай тІуризе бугеб !!куцазде.
бицине федералияб программа !!тIуралел бугеб куц налог !!рачIинариялъул !!Шамильхъала !!поселокалъул !!«Солнышко» !!МКДОУ агьиялда ремонт бахунеб-толеб бугеб куц !!ЕГРН !!цIезабиялъул ва !!цогидалъулги.
!!28 июналда дагъистаналъулаб республика азарилбетІер !!Советалъул !!данделъиялда шагьар ва архитектура !!цебетIезабиялда хурхине бихьизабизе !!территориалияб !!планированиялъул документ хІадуризе
гьелда хурхине дагъистаналъулаб !!Минстроялъ план гьаризе кквезе гІадан жани(б)чванта !!чIолел !!коммерческиялгун социалияб ва !!цогидалги мина !!республикаялда !!раялъе.
!!ГIабдулатIипов бакьулъбакІалда !!щвезавиялъе !!бихьиназда гьоркьо(б) волейбол дахІа къецал
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе адаб-хІурмат команда
!!Турниралъул аслияб масъала кквезе волейбол хІазе !!гIолилазда гьоркьо(б) машгьураб гьаби район тІад цабихараб волейбол команда бажари бугеб гІадан ралагьи спорт шартІ чІезаби !!гIолилазда гьоркьо(б) сахаб гІумру гьаби !!машгъурлъизаби.
къецал !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе район администрация гьеб !!физкультураялъулгун спорт отдел
хІасил !!гьарулаго баянлъизе абундаччи бакІ !!ЦIатIанихъ росдал команда кквезе букІин Т бакьулъбакІалда бачІине район !!«Имамат» команда Т бакІ щвазе !!Рихьуни росдал !!командаялъе.
!!Турниралъул !!командабазе !!гIахьаллъаразе ва !!хIаракатчагIазе кьезе данде кколе-кколелъу(б)е !!даражабазул диплом гІарцулаб !!сайгъатал.
спорт волейбол къецал бокс рагьараб физкультурник !!Унсоколо росдал !!ДЮСШялда букІине !!Унсоколо !!районалда бокс рахъ !!тIоцевесев тренер !!ВГI.
!!ХIажимухIамадовасул хІурматалда бокс дахІа !!турнир.
къец хІурматияб !!гьалбаллъун рукІун хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ район азарилбетІер замагалъараб
спортивияб къецал ана !!спортсменазда ва !!тренеразда гьоркьо(б) !!гьудуллъигьалмагълъи !!щулалъизабиялъул !!мурадалда ва бокс машгъулаб !!гьабиялъеги.
!!Турниралда гІахьаллъизе !!Унсоколо !!Хунзахъ чІарадизе !!Буйнакск цІияб лак !!районаздаса спортсмен
!!Турнир бухьинабизе букІине !!Халкъазда гьоркьосеб наркотик !!тIиритIунгутIиялде данде гъоркьечІей ва гІолилал къо хІурматалда
гьеб !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!райадминистрация !!ВГI.
!!ХIажимухIамадовасул тарбия аварал !!Муслим !!Мусаеврайоналда бугеб !!ОВДялъул хІалтІухъан !!Шамильхъалаялъул !!ДЮСШялъул тренер !!Шамиль !!МухIамадовги.
цІалдохъан !!журналистазухъ гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине район цогояб !!информационнияб !!хъулухъалъулги» !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!I0II !!классазул !!цIалдохъабазулги дандчІвазе
гьени(б) бицен бакк-баккизе !!муниципалитеталъул !!информациялъулаб !!ишалде хьвагІолеб гІел цІа
гьедин !!гIолилазда !!СМИялъул !!вакилзабаз бицине бицен !!гьабулеб !!бутIаялда хурхине администрация !!гьабулеб хІалтІул гІолилал !!политикаялде бокьулеб бугеб кІвар
гІолилал ахІизе !!Дагъистаналда жеги гьечІеб !!проекталда гьоркьо(б) лъугьине район азарилбетІер !!нухмалъиялда гъоркь гьани(б) гІуцІизе буго гьайбатаб гІолилал !!багъабачари гьелда гьоркьо гІахьаллъизе пахруго нилъ !!муниципалитеталъул !!гIолилаздасан !!вакилзабиги.
гІолилал кІудияб интерес тІадгьабизе проект
гьединаб дандчІвай рукІун !!муниципалитеталъул цогидаб !!росабалъги.
проект хІалтІизе лъугьине буго гІагараб зама-заманалда хал кквезаби ниж !!харбазда хадубквад
аллагь !!гьелъие алжан насиб тІадгьабизе !!батаги нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
!!Балахьуни !!парковияб гарнизон лъезе !!«Формирование !!комфортной !!городской !!среды» проект !!рамкаялда жани(б)
гьеб !!гIумроялде !!бахъинибиялъул !!мурадалда район !!Балахьуни росулъ !!гIумроялде бахъизе !!парковияб гарнизон гъерлъей хІалтІи
гьав кІикъоялда букІине буго гьеб рагьи хасаб тадбир
!!ХIисабалде босизе кквезе цІад !!ралеб !!гьавабакъ !!бугониги нахъа !!къотIуларин лъимал гьени(б) !!рачIунел карачел абизе
!!Парковая гарнизон лъезе рак !!унтудаса сах(го) гьарунчи хадубквад !!организм !!рукIалиде !!ккезабиялъе хІадуризе гьадинаб !!бальзам.
!!БатIабатIаго хІадуризе !!чистотелалъул !!мичIчIил къверкъ тІамах !!календулаялъул лъим цо кІудияб гъуд хер цо стакан гьалагаб !!лъимгун.
риидал !!гьелъие хІалтІизабизе бегьизе цІияб хер хасало Т !!бакъвазабураб.
гьединаб дару данде !!кколаро ракІ тІул ургьисала ццидал къвачІа унтарал !!цистит !!эпилепсия !!психическиял унти !!бронхабазул пластмасса !!хроническиял !!запорал жанисеб би чвахи !!бугезе.
сахлъи рецепт иммунитет щула(го) вагьабияй ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) гІахьаллъизе администрация жавабияб хІалтІухъаби
гьеб байбихьизе араб хІалхьи кІикъоялда !!ГIашилтIа рохьоб !!тIобитIараб !!республикаялъулго авар мацІ !!учительзабазул ва !!МахIачхъалаялда !!тIобитIараб !!«Золотой !!Абрикос» !!Фестивалаздасан.
хадубквад балагьизе лъазе къеркьей !!учреждениязда цІияб цІалул !!соналде хІадурлъи !!суалалъухъ.
гьабсагІаталда кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е масъала кквезе школа цІияб цІалул !!соналде хІадури ва хасалихълъиялдехун хІадурлъи
!!ГьабсагIаталдаса бачІи-бачІинахъего хал тІадгьабизе кквезе !!хасалиде хинлъи !!ракулел жал хІадур(го) !!ругищали»ян тІадчІей тІадгьабизе вехь
!!Гьенибго гьев !!киналго район !!школазда цІияб цІалул !!соналде бугеб хІадурлъи хал тІадгьабизе тІадкъазе !!хIалтIухъабазда.
!!Данделъиялда !!гIахьаллъараз хІисаб кьезе араб !!данделъибазда рекІарал !!протоколалъулал тІадкъай !!тIураялда хурхине
!!Киналъулго !!хIасилалги !!гьарулаго азарилбетІер !!жавабиязе тІадкъай кьезе хасалил !!суалазда !!хурхунАппараталъул данделъи гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине !!муниципалитеталъул лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулел !!гIахьаллъараб данделъи
гьеб программа гІахьаллъизе материал кьезе !!Унсоколо Т абундаччи !!Рихьуни !!Зирани !!ГIашилтIа !!ХарачIи гьоркьохъеб школа ва !!ИштIибури !!МокIсохъ гІаммаб лъазе къеркьей !!школаз.
хІажат буго качественнияб къагІида цІезабизе гІурф лъазе къеркьей мигь !!нистерствалде конкурс гІахьаллъи рахъ кколе-кколелъу(б)е заявка ва рекомендация гІурф !!коммуналияб магІишат ва бакІ аббревиатура !!министерствалде кколе-кколелъу(б)е !!рекомендациялги.
нилъ !!гьелъие !!чIезабураб заман гІадада(го) биччазе !!бегьуларо жиб зама-заманалда ва качественнияб къагІида цІезабизе !!документация»ян тІадкъазе вехь
гьеб иш !!хIалтIаби !!тIадран бахунеб-толеб пахруго
Т школа !!цIехрехазул акт нилъ жани(б) кьезе кьезе !!заключениялги школа !!авариялъулаб !!ахIвалхIалалда !!гьечIин.
!!Программаялде !!кколелщинал материал !!ракIарана»ян бицине !!«УСЗН ва !!ЖКХялъул начальник
!!ГIабдулхаликъовасда тІадкъазе бахунеб-толеб бугеб хІалтІизе хадубквад хъаравуллъи !!букIинабеянги.
школа !!РукIалиде !!ккезариялъул программа мацІ !!гьечIони гьечІо миллат
авар мацІ !!Фестивалалдаса !!Цебеккунго лъазабизе !!букIахъе !!I6I7 июлалда нилъ район !!ГIашилтIа !!рохьоре !!ракIарун рукІун !!республикаялъулго авар мацІ ва гьезул миллат !!цIуниялъул ургъел бугеб магІарулал
гьеб тадбир !!Унсоколо !!тIобитIиялъе аслияб гІилла букІине араб !!соналда !!тIобитIараб гьединаб !!тадбиралда нилъ район авар мацІ !!учительзабазул команда бергьин
жакъа жибго хІалтІи байбихьизе гъамгъакь !!олос !!молодежи» абурав !!жамгIиябгун гІолилал !!Советалъ.
проект !!хIалтIизабулеб буго район !!«Единая !!информационная !!служба» организация !!гьелъие !!квербакъулеб буго район бетІер вехь
авар мацІ !!Фестивалалдаса !!Бергьараз къабул(го) гьаризе кквезе бачІунеб сон Аваристан гьалбал ва гьединаб къагІида !!Дагъистаналда бахунеб-толеб буго авар мацІ ва миллат !!цIуниялъул !!Ассоциациялъул !!нухмалъиялда хІаракатаб хІалтІи
гьеб председатель бахине !!МухIидиновалъе чанго суал кьезе дица тадбир !!байбихьилалде аби буго мацІ !!гьечIони !!миллатги !!букIунарилан.
!!Аварайлъунги !!йикIун авар мацІ тІагІине рекІен !!къабуллъулеб гьечІо дие
гьеб !!тIамулей бахІарчиго дун !!нилъгоги !!тIагIинчIого !!рукIинелъун гьаб хІалтІи тІадгьабизе
!!Бокьилаан !!лъималазда мацІ !!малъулел !!учительзабаз !!халкъалъулгун бухьен бугеб !!информационниял ишкалатал дагъистаналъулаб гьеб мацІ культура !!цIуниялъе кумек !!гьабуниян жаваб кьезе дие гьеб
кІудияб !!адабхIурматалъе мустахІикъаб бахІарчиго гьеб кІудияб захІмалъи !!жиндего !!босарай бахине !!МухIидинова.
!!Гьелъие !!сахлъиги !!гьарулаго ниж щвазе !!ансадерица гьалбал къабул(го) гьаризе !!гьабураб хІадурлъи хал тІадгьабизе
гьале гьалбал квен !!хIадурулел учитель гьел !!хIадурулеб буго пулав !!белъунеб буго гьан лъезе пахруго кваназе стол
дагьаб !!добегIан бихьизе кор ва гьени(б) !!цIоролъил ханждал чед !!бежулел.
!!–Баракат !!лъеги нуж кІудияб иш !!гьабулеб !!бугоян тІад ранг гьурал дир !!суалазе !!ХIусенова !!Паримеседоца жаваб кьезе Т лъикІаб иш !!гьабулеб иш буго гьаб
!!КIочонге абизе нилъ умумул тІагІамаб чед !!бежиги.
!!БухIилеб !!чедги цІияб гІангилиг унго гьеб бухІараб лазат
къачІазе буго тадбир сцена лъезе пахруго стол бакІ !!магIарулаллъи !!бихьизабулел ишкалатал музей гІадаб асар !!гьабулеб букІине гьеб къо !!ракIазе.
!!Мух1амадовалъе !!жийгоги !!коллективги чІана гьеб !!кумекалъе.
!!БакIбакIазда буго !!кечIбакъан кьурди !!«чIахъаги магІарулал
!!Гьанибго бихьизабизе кквезе фестиваль !!тIобитIиялъул иш жигараб бутІа лъезе нилъ район !!администрациялъги.
!!Азаргоялдаса цІикІкІун чи !!тIолалго дагъистаналъулаб бакьулъбакІалда гІахьаллъизе гьеб къо нилъ !!районалда !!тIобитIараб !!республикаялъулго авар мацІ !!учительзабазул !!Слеталда ва !!Фестивалалда.
!!ГIадатлъун !!лъугьараб тадбир ана щивав гІахьалчи ва балагьизе !!рачIаразул ракІ !!разилъуледухъ ахІизе кечІ рукІун кьурдабигъ
!!Къокъго абизе адаб-хІурмат !!районалдаса къокъа це(в)етел цІахъа-рахъазе !!тIоцебесеб къо
гьезул !!церерахъиназе къимат кьезе !!гIуцIун букІине !!жюри.
!!Церерахъиназул хІалтІи нух бачине Г гъуну(б) школа учительница амру-васият !!ГIабдулаевалъ гьезул ясал миллияб !!ретIелгун берцин(го) тІадгьабизе букІине !!сценаги !!майданги.
!!Сценаялде гарахине кІалъазе авар !!мацIгун адабият !!цIуниялде !!буссараб !!каламгун гІемераб !!обществениялгун политикияб хІаракатчи
щивав кІвар буссинабизе !!ВатIанго гІадин махІги умумул !!гIумрояшав вагьабияй !!къагIидабиги цІунизе хІажат бугин аварал !!ратани бергьенлъи тІагІине тезе !!бегьуларин.
фестиваль !!тIоцебесеб къо къасдекунчІ !!росдалги !!шагьаралъулабги гІумру !!бихьизабураб спектакль бихьизабизе авар театр !!артистаз.
!!Фестивалалда !!гIахьаллъаразе ассаламугІалайкум кьезе кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев абизе дун !!вохарав ва чІухІараб щуго жакъа !!Унсоколо !!районалде республика !!киналго !!бокIназдаса !!гьалгощинал авар мацІ мугІалим !!ракIарун !!рукIиналдаса.
гьабсагІаталда нилъ халкъ аслияб масъала кквезе нилъ умумул !!бицунеб бухІараб нилъ !!рухIги чанги гІадаб мацІ цІуни ва гьеб нилъ хьвагІолеб !!гIелалъухъе !!лъималазухъе кьей
гьеб мурад !!тIубаялъе кІудияб квербакъи тІадгьабизе гьадинаб тадбир щула(го) тІадгьабизе !!нилъедаго гьоркьо(б) !!гьудуллъивацлъи.
!!Бокьилаан гьаб тадбир !!ахирисеблъун !!батунгутIизе щайгурелъул нилъ гьадинаб тадбир гІемер(го) !!тIоритIани !!ракIчIун абизе кІвезе цІунизе кІвезе буго нилъ нилъерго мацІ ва !!гIадатал».
це(в)етел !!рахъарал !!коллективазда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакІ кквезе чІарадизе район коллектив
хІакъикъаталдаги кутакалда магІаруллъи чІаголъи !!бихьизабулеб !!церерахъин букІине гьезул
кІудиявчи инсул кечІ !!сценаялда цІализе гьев лъимал
гьеб кІудияб чІаголъи кьезе !!тадбиралъе.
тІасияб сон мацІ !!цIунулезул тадбир !!тIобитIизе буго !!бергьаразул кІал Т чІарадизе
кІиабилеб бакІ гьоркьо(б) бикьизе лълъаратІарай !!Хунзахъ район ва !!Хасавюрт шагьар
лъабабилеб бакІ щвазе !!Болъихъ !!Шамиль !!районазе ва !!Мах1ачхъалаялъе.
У !!мацIалги !!нилъгоги !!миллатги цІуни аслияб !!масъалалъун чІуни буго жакъа нилъ цебебигъ
авар мацІ !!цIуничIони кІвезе гьечІо нилъ авар миллат цІунизе щай абизе гьаб буго авар миллат мацІ !!эбелинсуца чІухІараб !!чагIилъун !!хIалаго !!гIурусалъги !!гаргадун !!лъималазухъе !!кьечIони чанго !!сонидасан биххизе рес буго авар миллат жакъа гьеб милат !!гьабичIого ботаник нилъ наслу букІине рес буго !!чIелги !!рук1елги !!гьечIеллъун.
дида бихьизе тІагІине !!бегьулел !!28 мацІ гъвари документ гьени(б) !!рикIкIалилъ лъабабилеб бакІалда !!бугоан авар !!мацIги.
рачІа милат !!гьабизин нилъерго !!букIинеселъул.
гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялде дагъистаналъулаб !!шейх !!АхIмадхIажи !!Афандихъе бачІине !!вукIана !!Россиялъул Верховный !!муфтий !!Тажудин !!ТIалхIат.
дандчІвазе букІине регион !!Муфтияталда.
рухІияб !!церехъабаз дандбазе иман-диналдаса хурхине кІвар бугеб суал тІасанкІалъазавизе !!цоцазул хІалбихьиялъул
ахиралда !!ТIалхIат !!Тажудиница орден кьезе дагъистаналъулаб !!Муфтиясе халкъ !!рухIиябгун рацІцІалъи !!нухде !!рачаралъухъ.
поэзия ункъбукІон халкъ къимат кьураби къадру !!цIикIкIарайКъварилъи !!ккаразеХьолбохъ !!ятарай.
адабият цебебигъ тІезе !!гьабизеТIолго !!рухIгижангиЖиндица !!кьурай.
авар поэзия бечед !!гьабизеГьунар !!цIикIкIаразулБакьулъ !!ятарай.
даража кІудияб шапакъат !!кьунНилъер !!хIукуматалъКIодо !!гьаюрай.
рузман !!къоялъРухI божунгутІи !!арайКьижа гольфал !!гьанжеМун !!хIалхьиялда.
дуца нахъа !!тарабГIумроялъул !!лъалкIГIолеб гІел !!кантIизеНурлъун батизе
хирияб хазина халкъ !!кьурайАлжаналъул !!нуцIбиДуе !!рагьаги.
!!ГIалиевалъул сон дуда бер !!чIварабгоКIалал !!жирулелЖанисан !!махIцарал«Борхьал» рикІкІад махІтечІого
жахІда !!рухIулел !!ХIарамчагIазеХIал лъазе !!биччагеБетIер !!къулуге.
бечелъизе !!гогьлъарал Г !!огьмабазулгунКиданиги !!дуцаГьудуллъи !!ккоге.
царал !!макруялъе махщел !!бугелгунВоре данде !!рагеДурго пикру
аллагь кІочене абтар !!РишватчагIазулЧорокал !!ишаздаМун !!бахиллъуге.
дунял рокъоб !!РугебгIан !!мехалъЛъикIал !!гIамалалги гІодоргьунарал !!рехуге.
аллагь тІад а(б)али !!Фарзал !!тIуразеТIад чІуни жигар !!бахъеНахъ !!тIамичIого.
!!Россиялъул журнал !!листазул ва хъвадаризе рекьарухъаби союз член
гІолилал !!малъахъваял бахІарчияб !!гIадамаздасан ватІанцояв букІине щуго некІо зама-заманалда !!Балахьуниса генералиссимус !!ГIадалавги.
гьев инсул эмен !!Чончолавги букІине щуго къвакІараб бахІарчи
!!Абигицин букІине некІо ярагъ чаран гІадал чу гьулак !!Чончоласул !!болъеабун.
гьитІинаб чи бугеб !!мехалдаго гІадалаб букІине щуго гІажаибаб хасият цо !!жоялде гъорлъ лъугьине хадубквад гьелда тІад !!вичIуларев чин
!!Гьесие !!рокьулел рукІун пахруго !!церегосел хабар умумул гІодоббахІарчилъи хІакъалъулъ кечІ къиса назму
гьеб !!кинабго абизе букІине !!ЦIоралде ва !!лъарагIлъиялде !!гьарулел рекІарал !!чабхъеназул хІакъалъулъ
жеги !!гьулакалда !!вукIаго !!ГIадаласе эбел !!ахIулаан !!Гьвеги бачине !!Чедги божунгутІи !!ГIияхъеги !!витIила.
бугизего рекІине цІализаби !!хьвагIунЦIоралдеги !!витIила.
гІор кар хьвагІолеб !!асКъукъаде чІахІ !!чIвалеб ассаламугІалайкум
!!Гьелъухъги !!гIенеккун гІадан эмен !!абулаан !!«ЦIоралъул !!карални !!киназего тІезе нилъ !!тIадагьго тІонтІросине хан !!ханалги кьезе нилъ !!ахиркъадги !!нилъго жани(б) тІадеруссине !!рукъзалги кІалъалаго-толаго хан !!нилъее.
!!Къукъабазе !!чIахIги чІвазе нилъ лъимал !!нилъедаса лъикІ !!къукъабиги тІутІузе тІад руссун хадубквад бацІцІадаб чІвазе !!чIахIги !!щолароан нилъ хан !!кьечIони».
гьеб букІине !!эркенлъиялъе гІоло !!къеркьеялде магІарулал ахІи
иргадулаб чабхъен !!ЦIоралде аварав гІадан эмен тІад буссине гьечІо
!!Гьесухъ магІу !!бахъигун !!гIадаталда рекъон !!магIирокъоб чІезабизе !!букIанила чабхъадулав !!ярагъги !!тIадгун гьев чу
!!МагIилъ !!ахIулеб букІине буго бахІарчи !!чIванин абизе чІужу !!къороллъуларо.
!!Къороллъуда хутІизе гьев багІараб айгъир
гьев !!ГIадалавалиБесдалго !!хутIилароБесдаллъуда !!хутIанаБахIарчиясул !!ярагъабун.
гьединги !!ахIулаго гІадан инсул !!меседгIарацалъ !!къачIараб ярагъ !!цоцахъеги !!бегьулеб букІине буго руччаби ва !!гIодилаго бачІине чу !!къвалалги рачел рукІун пахруго гьел
бетІергьанчи цІар !!ахIанщинахъе !!хIихIидулаанила чу гьеб бади(б) магІ гарал !!гирун !!рачIунел !!рукIанилан бицине
!!МагIилъ абухъего !!бахIарчиясул ярагъ !!бесдалго магІ !!далун хутІун гьечІо
гьеб борчине буго Т сон гьардарав гІадан !!черхалда ва рекІине чугунчи росдал !!годекIанибе !!гIолохъабалъе витІунчи щуго гьев эбел
гІадалаб !!абулаанила гьеб къо дида !!даимгоялъе бакІалда !!хутIанилан.
бодасур кьили чІвазе !!бажарулев гІолохъанчи !!гIелалдего гІадалаб !!гIадамалгун цадахъ !!ЦIоралде чабхъадул ине къачІазе !!вуго.
рокъоб эбел !!къварилъахъдун бахІарчиго !!къватIивехун !!унгеян къватІиракь инсул яц гІод-гІодун пахруго сапар !!вахъунгеян.
чабхъадул !!вукIунлъидал дуе эмен !!камурав.
бакьангуро дир вас гІор давла давла !!сабаблъунин дур !!вацалги !!вацгIалзабиги гьодораб !!хутIарал»абун.
нахъеги абулеб букІине буго !!«Хундерил хан давла щунгъар бо !!церехъабазе хвалил гІажал щунгъар щибго рахъ гьечІеб !!рагъде бахъине !!вореги гІадалаб !!гIедегIуге иммунитет !!«ГIангурал !!тIаделъун тІетІезе гурин тІавап !!гьабизецин !!гIечIел дур !!куркьбал».
кигІанго дир дуде божилъи букІаниги чІечІого мун !!рагъде бахъине жив къабулаб !!гьечIилан !!къвакIун !!лъазабунила инсухъачи херав чи
гьев !!абунила !!ГIужалде !!вахиналде !!болъеги вакъунчи дуда бецІккараб рогьоб !!гьечIогури нилъ !!тухумалда.
гьеб !!рагIабаздаса хадубквад кигІанго !!бокьичIониги !!чодаса гъоркь рещтІине бакк-баккизе гІадалаб !!тIилги божунгутІи вехьлъи тІадгьабизе магІарда ана гьев
вехьлъи тІадгьабизе гьунар букІине буго гьев
гьев гІи !!цIунизего !!кколареб букІине буго цІогьор бачІине гьелда гІиялъажо жо бикъизе гІолареб букІине буго гІадан согІаб гІамал лъазе
!!Кивехун !!гIигун букІаниги !!бакъанитIа !!чолонибе гІиси-бикъинаб ккезабизе кваназе къасдекунчІ росулъ !!вачIунаанила гьев
кваназе !!вахъаравго !!рекIелгъеялъе абизе !!гIияхъеги бахунеб-толеб букІине !!вуго.
!!Гьелъие гьев !!ругьунлъулев букІине щуго цІакъго-цІакъ !!гIадатго.
къад магІарда !!гIигун бугеб мехалда гьев ччорбахараб !!харилъе !!рекрекун тІил !!хьвагIун кколе-кколелъу(б)е рукІун пахруго
къасдекунчІ абизе кино букІаниги гьава !!бакъалъухъ !!балагьичIого гьев бахунеб-толеб букІине щуго гьеб тІил балагьун хьвадизе ва гьеб !!ратичIого тІад !!вуссуневги букІине гьечІо
!!ГIияхъеги нахъеги лъелго !!хьвадулелъул гьев кидаго цадахъ чол кьили !!босулеб букІине буго
гьелда тІадеги !!риихасел батІалъи !!гьабичIого тІад ретІине !!тIимугъгун яги !!сагулаги нахъа чІвазе чу !!бекерулеб !!манзилалда !!векерулевги букІине !!вуго.
ханжар махІги ракь къазабизе !!гIужие дагьабги гъанцІа туманкІ !!речIчIун ханжар !!балалдаги щвезабизе гулла кІихІи !!бащадго !!къотIулеб букІине буго
бодасур рекІине унго гьелда гулла щвезабизе лъугьин гьеб !!гIададисеб букІине буго
жеги !!гIечIев чи букІаниги !!ГIадаласда ракІ !!унтулаан !!гIолохъабиги чабхъадул ине живго росулъ хутІи
гьеб гІолилал !!ахIулел пахруго район !!общественниябгун политикияб !!гIумроялъулъ жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе гьединго интересаб !!картина !!рагьиялдалъун район бихьизабизе
лъимал кІудияб гъираялда гъорлъ лъугьине гьеб !!ишалде !!рахъулел пахруго къватІиракь кьезе бугеб !!сюжетазул ва социалияб !!комиссиязул !!списокал гьединго гъанцІиялда !!гIолилазулал проект
!!Проекталда гьоркьо(б) бахунеб-толеб !!лъималазулгун гьав кІикъоялда !!муниципалитеталъул !!администрациялда букІине дандчІвазе
ниж !!ракIракIалъ !!бергьенлъаби гьаризе цІияб проект !!бачунезе ва гІага-божарал пахруго гьезул гьаракь !!унгоунголъунги пайдаяб !!букIинин.
гьеб проект !!цойгидал !!муниципалитетазеги !!мисаллъун букІине бегьизе
умумул хІакъалъулъ ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!29 июлалда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кумекчи вехь
!!ГIумаровасул !!нухмалъиялда гъоркь !!гIуцIараб комиссия щвазе район !!территориялда рачел бугеб бакьулъбакІалда ва !!предпринимательствоялъул хІалтІи !!гьабулезухъе.
!!Гьевгун цадахъ рукІун район администрация !!профильниял !!подразделениязул !!нухмалъулелги.
лъалеб !!букIахъе рачел бакІаризе рахъ !!гьезухъ букІине кквезе ихтияр гьурал ва !!цогидалги документ
комиссия бакІ !!ралезул пикру буссинабизе рачел бакІаризе нормативияб !!деклорациялдокументация букІинабизе !!ккеялде ай !!кадастровиябгун шагьар аббревиатура ва !!налогазул !!законалда !!хурхунги хІажат документ гьечІого рачел бакІ тІадеразе !!бегьунгутIи лъазабизе !!гьезда.
бакІ !!ралезухъе щвазе !!20 июлалда район !!администрациялде !!гIарзагун ричІизе !!Шамильхъала !!поселокалъул гІадан
гьел !!гьарулеб букІине жакъа кІикъоялда цІакъго-цІакъ !!бегIерлъун бугеб !!поселокалда лъим !!чIезабиялъул суал !!тIубазабеян.
!!ХIамзатов !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник
!!Х1ажиев !!управляющияб компания директор бижаражо
халатаб замана лъел насос !!захIмалъаби !!рукIиналъ ва жанисеб лъел офсет ханжар !!рукIиналъги !!Шамильхъала !!поселокалда лъим !!къатIизабиялъул хІули !!гIемерлъулел пахруго
!!Гьелдаса цІикІкІараб разилъи гьечІолъи загьир(го) !!гьабулеб букІине !!поселокалда гІумру !!гьабулез.
иргадулаб нух !!гьелъие бугеб гІилла !!ричIчIизаруна !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
район нухмалъи аслияб !!масъалабазул гІорхъицояб буго гьабсагІаталда гьеб !!суал»ян бихьизабизе гьев
гьеб !!тIубазабиялде гъорлъ хасаб къагІида лъугьине пахруго
ниж !!киназдаго бичІчІизе кигІан кІудияб роль чи !!гIумроялъулъ лъим !!хIалтIизабулебали.
лъалеб !!букIахъе !!поселокалдаги !!Рихьуни !!росулъги цІияб !!Унсоколобги лъим !!чIезабиялъе буго гІицІго Т насос
гьединлъидал гьаризе нуж риидал гьекъолеб лъим !!ахалхурзал !!лъалъаялъе !!хIалтIизабугеян ва !!киналго !!квартирабазда !!рукъзабахъ чвахунцІад бахунеб-толеб лъим лъугІизабизе январалъул
!!Кинабго ракІжубараб буго !!нилъедаго гьеб !!захIмалъаби !!тIураялда хурхине
гьединго !!кинабго !!гьабулеб буго цІияб цоги насос !!балагьиялъе.
цебебигъ гІемераб хІалтІи буго !!мухъилъа араб насос хиси иман-диналдаса хурхине заман ин !!мухъилъа ине пахруго цогидаб !!алаталги.
лъим къачІай заман !!нухмалъиялда ракІжубараб гьечІо ракІжубараб буго !!гьелъие кколе-кколелъу(б)е !!идарабаз гІарац !!биччаялда.
гьединлъидал ниж !!ракIракIалъ гьаризе нуж гьекъолеб лъим гІицІго !!рукъалъулаб магІишат гурони !!хIалтIизабуге»ян жаваб кьезе гьев дандчІвазе !!рачIаразул !!суалазухъги !!гIенеккун.
!!Шамильхъалаялъул гІемер(го) !!квартирабазул !!рукъзабахъ гІумру !!гьабулез ццин бахъине це(в)етел цІахъа-рахъазе !!цогидалги !!жидеего хІалхьи холарел-унарел суал
гьеб !!суалазе жаваб кьезе !!поселокалъул !!управляющияб компания директор расул !!ХIусейновас.
гьадинаб буго !!ахIвалхIал тІасангурде бетІер сангар
!!Меликовасул !!Указалдалъун забаниятал !!заслуги радиопередача !!Республикой !!Дагестан» орден кьезе нилъ ракьцояв !!ГьаракIуни росулъ дагъистаналъулаб республика халкъияб собрание депутат !!«Роснефть !!Дагнефь» какао директор !!Гиндиев !!Муслим !!ГIабдулхаликъовичасе.
!!«Унсоколо район динамо администрация район депутат собрание ва дирго рахъалдасан къабул(го) тІадгьабизе !!ракIракIалъ дуе свараб шапакъат бакине !!гьабулеб барки
жакъа !!унгоунголъунги !!ракIракIалъ чвахунцІад баркизе дуда гьеб шапакъат ва !!хадурккунги гьаризе !!бергьенлъаби.
гьаризе дуе !!Муслим !!ГIабдулхаликъович дуца !!тIубазабулеб иш ва ватІан !!тIегьазабиялъулъ лъалеб бутІа битІккей ва тІадегІанаб хІасил гъанцІиялда иш !!гIумроялде !!рахъинариялъе !!творчествалъулаб !!рухIжан.
!!НУРМУХIАМАДОВБаркула Т мустахІикъаб шапакъат
!!ГIашилтIа !!парковияб гарнизон рагьазе !!ГIашилтIа росулъ тІадгьабизе росурагІалда бахъизе ва рагьазе !!парковияб гарнизон
парк !!рагьулеб !!данделъиялда !!кIалъарав !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кумекчи !!ГIумархIажи !!ГIумаровас росдал !!гIадамаздегун хьвагІолеб !!гIелалдехун хитІаб тІадгьабизе росулъ !!гьабураб !!лъикIабщинаб !!цIунеян.
гьени(б) гьоркьо лъезе экономика !!цебетIезабиялъул социалияб бакІ аббревиатура республика бюджет битІун !!тIубазабиялъул !!школазе капиталияб ремонт вагьабияй ва !!инвестиционниял !!проектазул суал
лъел суал район бетІер вехь
!!НурмухIамадовги !!гIахьаллъун тІасангурде !!Правительствалъул !!тIоцевесев заместитель анонимка
!!Мажонца !!гьабураб данделъи !!хIасилазул гьоркьо(б) лъезе гьав кІикъоялда район !!администрациялда.
!!МухIамадовичас !!бихьизабухъе !!данделъиялда !!гIахьаллъарав !!Правительствалъул председатель !!тIоцевесев замагалъараб
!!Мажоца бакІ !!раялъулгун архитектура ва !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат !!Министерствалда тІад къазе гьаб сон адаб-хІурмат августалда нилъ район !!Шамильхъала !!поселокалда !!канализациялъул лъим бацІцІад(го) !!гьарулел !!сооружениял хиси суал
гьединго гьев тІадкъазе гьеб проект ва гьев хитІаб кьезе !!Правительствалъул предикат
!!ГIабдулмуслимовасухъе резерв !!финансаздасан араб-хвараб !!насосалъулал оборудование хиси !!мурадалда.
гьеб хІалтІи тІадгьабизе буго гьоркьо(б) !!къотIичIого !!Шамильхъала !!поселокалда !!Рихьуни !!ХинлъимитIа !!росабалзъ лъим !!чIезабиялъе.
!!НурмухIамадовас лъазабизе !!Шамильхъалаялъул жамагІат !!активалдаги.
!!Поселокалда ва !!росабалъ лъим !!чIезабиялъе лъим
!!Суткаялда жани(б) !!анкьгоялдаса цІикІкІун литр лъел !!гьекъани.
!!Гипергидротациялъ хвезабизе пахруго !!киналго !!организмалъул функция
гьеб дандерачин бегьизе !!лъавудаса !!иналдецин.
гьеб буго гІицІго кофе гуреб !!чаялъулъги !!кокаколаялъулъги !!энергетическиял гьекъолеб бохижал дагьаб !!къадаралда !!ругониги.
гьеб къватІи(б) инабизе лъугьин абизе кквезе гІемераб лъим къватІи(б) ин !!хвалилаблъун.
гІадан черх !!хвалилаб гьоро-годозаби кквезе !!250 градус
гьеб къадар цІам кваназе щиб ккезе рес бугеб !!чиясе.
черх цІам цІикІкІин би !!хехго тІад бахине буго !!артериалияб !!давление цІам гьорозе рес буго !!бакIбакI абундаччи градус натрий !!хлоридалъ черх !!I00 градус
абизе цІам хъахІаб загьру бугин гьеб !!гьечIогоги !!тIубаларо !!организм !!тIубанго цІам кваназе !!гьукъаниги адаб-хІурмат къойидаса-къойиде чи хвезе бегьизе
!!Гьекъоларев чи !!хвалилиб гьоро-годозаби кквезе абундаччи шиша
гьеб !!«лъадарарав» чи !!23 шиша хІажалъизе цо гьабсагІаталда жани(б) гьекъезе
цІакъго-цІакъ багІарараб къо нахъа !!рахъинчIого !!бакъукь чІана кино букІаниги цІуни гьечІого
гьев !!божиялъе !!шахматитасда бакьулъбакІалда кквезе жибго !!киналго !!цIаралги абизе гьев мекъи кколе-кколелъу(б)е гьечІолъи бихьизабизе
!!Протьеяс абизе лъикІ буго жани(б) лъугьине гІицІго !!ахирисесда абизе нуцІа лъикІго !!къайилан.
ватІанцояв бицине !!гьоболлъухъ !!вукIана лъикІ къабул(го) !!гьавуна.
У !!хадурги лъугьине !!кIвахIалго.
цІул устар !!цакIалалъул !!врачасухъе ине гІус къачІазе гьев !!креслоялдаса тІад бахъизе !!къачIараб бакъанигІужалда мацІ !!цузабула.
!!Лъалищ нуж !!медиказе ракІжубараб цІияб рокъоб лъезе !!балконалъулал блок
дир !!квартираялда !!гьабсагIаталдаги гІазу гьури жани(б) кьабизе нуж абтар !!картIазухъан дагьабги гьими аллагь !!хIалкIолъиялдалъун бижизе нилъ сверухъ(е) бугеб !!тIабигIатги ва !!тIолабго !!инсаниятги.
!!ГIакълулъай !!бачIаралдаса инсан !!тIабигIаталдехун !!батIибатIияб бербалагьи лъугьине
цоял !!ракьалдехун ургъел гьечІого лъикІаб гьечІеб бербалагьи тІадгьабизе лъугьине !!ккаралъубеги !!ккечIелъубеги нух рахъу рукъ ранг ай пасалъи рещтІинабизе !!гьабулебги буго
гьеб !!кколарищ гІадан ургъел гьечІолъи ва !!гIадамазда гьоркьо(б) !!хьвадачIвадизе лъангутІи букІин
рикІкІад алхинчІого рачІа !!нилъехъго !!балагьилин.
гІадан !!ресалде !!рачIанагIан !!цоцадехунги !!сверухълъиялдехунги !!тIасамасаго ургъел гьечІого !!ралагьулел пахруго
щибаб къо гІадин гІолохъаби ине тІад !!ГIашилтIе» хІухьбахъи тІадгьабизе
гьеб лъикІаб иш буго амма хал !!гьабеха жибго тІад !!руссунаго гьеб бакІ кинан кколе-кколелъу(б)е !!ругелали.
!!БакIбакIазде !!нухазде !!рехарал !!банкабишушбиги !!кагъатцIулги рохьоб данде !!бакIаричIого бата-батараб !!мусорги.
!!Киназдаго лъазе рацІцІалъи лъикІаб жо букІин амма !!гIемерисезда бичІчІуледухъ гьечІо нилъерго бакІ !!чорокго баха-толеб букІине
гьеб кквезе ургъел гьечІолъи !!иманияб рахъ загІиплъи
гьединаб гурони гІумру !!гIолохъабаздаги бичІчІуледухъ !!гьечIони гьезул !!лъималаздаги хадусеб !!гIелалдаги гьеб кинан !!бичIчIилеб.
Т цудунго !!замазаманалдасан хьвадизе !!рохьове гьени(б) унго нух !!батулебщинаб чороклъи чанго нух бакІаризе гьеб !!мусор.
дагьалъ !!церегIан сардал-къоял район гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр !!нухмалъулезул !!жигарчилъиялдалъун !!«ГIашилтIа рохьоб рацІцІалъи вагьабияй !!мурадалда !!тIобитIана субботник
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!ЦЗНалъул !!Унсоколо Т абундаччи ва !!№2 Г гъуну(б) гьединго !!Балахьуни !!школазул !!цIалдохъабаз !!гIуцIарухъабаз цого лъимал !!эбелинсуца !!райадминистрациялъул !!хIалтIухъанасги !!кинавниги адаб-хІурмат чи
гьаб макъар ахиралда дие бокьи-бокьунгутІи !!бугоан !!киналго !!лъайгун тарбия кколе-кколелъу(б)е организация хьвагІолеб гІел !!тIабигIаталдехун бичІчІи бугеб балагьи !!куцаялде кІвар кьезе
рохь !!рухIиги !!захIмалъичIони тІабигІат !!хвезабиялъги асар !!гьабичIони !!щаллъун бахъине бугеб нилъ хьвагІолеб гІезе
гьеб байбихьизе !!протоколалде !!росарал тІадкъай !!тIураялдасан.
гьедин хІисаб кьезе росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовас ва !!райадминистрациялъул бетІер архитектор ахІмакъ
гьев !!бихьизабухъе жакъа кІикъоялда росурагІалда рахъу пахруго !!ХарачIиМокъсохъ !!росабалъе нух гьединго лъезе !!лъугIана !!ГIашилтIаБалахьуни !!парковиял !!зонаби.
гьабсагІаталда район лъазе къеркьей !!учреждениязда цІияб цІалул !!соналде школа ремонт тІадгьабизе хІадури бугеб хІал бицине лъазе къеркьей отдел начальник замагалъараб
гьев бихьизабизе гІемерисел !!школазда !!хасго !!Рихьуни !!Мокъсохъ !!школазда цІияб цІалул !!соналде школа !!хIадурун росурагІалда рахъу !!ругин.
гьабсагІаталда гьени(б) бахунеб-толеб пахруго !!хасалиде хІадурлъи !!хIалтIаби»абун.
!!Администрациялда жани(б) бугеб захІмат гІадлу ва хІалтІухъабазул зулмат аттестация вагьабияй !!суалалда хъатІизе аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!НурмухIамадовас аслияб кІвар кьезе !!районалде !!рачIунел !!туристазе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде гьеб суал тІад къазе жибго замагалъараб
гьелда лъазабизе цебебигъ абхазиялъулаб суал кидагосеб !!хъаравуллъиялде гъоркь !!босеян.
!!Гьенибго !!Балахьуни росулъ нух !!къачIаялда ва лъим !!бачиналда !!гьабулеб хІалтІизе тІадчІей тІадгьабизе !!дандчIваялде бахІарав росдал бетІер У !!ллубий !!НурмухIамадовас.
гьабсагІаталда гІолохъаби наладчик !!спортсменазда гьоркьо !!районалъулги !!республикаялъулги !!чIухIилъун щуго нилъ район !!ГIашилтIа росулъ инсул мустахІикъаб вас !!ГIарип !!ГIабдулаев.
гьев кквезе район !!Россиялъул гІемераб !!къецазда чанцІулго бергьараб !!халкъазда гьоркьосеб !!ТIолгороссиялъул ва республика !!турниразда !!цересел бакІ !!ккурав чемпион
бокьараб !!реццалъе мустахІикъаб спортсмен кквезе жакъа !!ГIарип !!ГIабдулаев.
!!Тыва !!республикаялда !!тIоритIарал !!Россиялъул !!лъеберабилел юбилеялъулаб !!къецаздаги лъикІаб рахъ ватІан тІадгьабизе вехь
!!Хасго !!чIахIиязул !!уровеналда !!Кызилалда гьев бергьине !!щугоялда гьоркьо(б) лъабго-ункъго !!дандчIваялда.
гьедин !!бищунго кІвар бугеб !!цIайиязул !!категориялдаса ватІанцояв !!хIисабалда гьев ахІизе рес буго кІудияб !!Россиялъул тІад цабихараб команда !!тренировочнияб !!составалде !!гьоркьове.
!!Унсоколо район !!спортсменазда гьоркьо(б) !!тарихалда гьеб !!бронзовияб медаль !!чIахIиязул !!уровеналда гьоркьо(б) эркенаб гугари !!тIоцебесеблъун кквезе
!!ТIолабго !!Унсоколо район ва дагъистаналъулаб республика чІухІизе дудаса ва дур !!бергьенлъабаздаса !!ГIарип !!ГIабдулаев.
!!ТIолабго район гІадамазул !!цIаралдасан баркизе дуда тІадегІанаб хІасил
гьаризе !!хадурккунги чІахІ !!бергьенлъаби.
спорт дунял !!Россиялъул ва европаялъулаб чемпион гьа !!днях !!своё корреспондент !!рождения !!празднует !!первый президент республикияб !!Дагестан мухбир !!Гимбатович !!Алиев.
!!Дагъистаналда буго !!кинабниги !!900 лъимал ах !!гьездасан лъабго бутІа хІажат пахруго капиталияб !!хIалтIаби гьаризе
гьени(б) гІахьаллъизе !!КДНялъул жавабияб секретарь аппарат
!!МухIамадова !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!ПДНалъул инспектор ахІмакъ
!!ХIасанов !!централияб больница бетІер рач вехь
заседание аслияб суал рукІун !!муниципалитеталъул !!территориялда бугеб !!НВФялъул член !!хъизаназдаса !!саназде !!рахинчIел лъимал бугеб !!ахIвалхIал гьезул такъсир ихтияр щвезаби рахъ ва хІалхьи цІуни !!судазда !!гIенеккарал !!материалазухъ балагьи ва !!цогидабги.
!!Опекаялъул рахъ кумек !!учеталде !!росарал лъимал !!гьезие кколе-кколелъу(б)е !!выплатабазул !!ООПялъул !!хIисабалда бугеб лъимал бицине опера отдел !!специалист ххам
!!БатIибатIиял общественнияб !!хIалтIабазде !!мухьги кьезе лъимал рахьбоси бицине гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр !!вед.
данделъи !!хIасилазда рекъон !!жавабиязе кьезе тІадкъай
!!Саназде !!рахинчIезул !!комиссиялда хасаб тІалабалда гъоркь гьав кІикъоялда нилъ !!районалде бачІине !!вукIана турциялъулаб машгьураб сценарист !!Атилла !!Энгин.
гьев щвазе имам !!Шамилил !!гIумроялда !!хурхарал бакьулъбакІалда гьедин !!Энгиница !!хIадурулеб буго дагъистаналъулаб лъабабилелъ имам хІакъалъулъ !!сериалалъе сценарий
гьелда цадахъ !!районалде бачІине !!вукIана тарихияб !!гIелмабазул кандидат тарих !!географиялъулаб !!обществалъул предикат
!!ХIасановас культура отдел начальник
дандчІвазе букІине имам хІакъалъулъ фильм !!Кинабниги !!кваналеб !!квенги гьекъолеб !!лъимги агроминимум !!кванирукъалъубе ине кквезе гьеб лъабго бутІа тІадгьабизе кІиго бутІа
тІокІалъ тІад цІикІкІине гьеб !!бегьуларо.
кІвар букІине щиб нилъ !!кваналеб !!бугебалиги.
кванирукъ аслияб хІалтІи буго цо бутІа свараб кванил !!биинаби.
квачараб жо !!хIацIугун цадахъ бачІине !!кванирукъалъубе ва гьени(б) гьеб базе !!I52 гагусагІат
лъалеб !!букIахъе !!кванилрукъалда жани(б) ине !!гIагашагарго сахІилбащдаб литр
амма щибаб !!кваналеб мех тІад кквезе !!цIезабулеб !!бугони гьеб кІодолъизе рес буго лъабго-ункъго литр !!унедухъ.
щиб !!лъугьунеб чи цІакъго-цІакъ цІикІкІун !!кванани.
кванирукъ цІацІазе бачІине гьеб къварид(го) гьаризе аскІо(б) бугеб цогидаб орган !!тIадехунисан гьуърул захІмалъизе !!хIухьелбосизе ракІ байбихьизе кваранаб !!хьибилалдасан хІунсизе квегІиса бугеб !!къечIалде хІал гьанщезе дагьлъизе би свери
гьеб !!чиясде кьижизе гъира бачІине
!!Гьелдаса хадубквад жани(б) бугеб квачараб жо !!биинчIого !!бутlабутIабиккун чІезе сверизе бегьизе !!ганчIазде цого бутІа хутІизе бегьизе !!бакьазда !!жанибго рекІине раса !!лъугьараб хІалалда
спорт кІвахІ Т гІамалберцинлъи тушман тІад !!рекъолеб ретІел ретІине кквезе черх ччорбахараб !!гIоларо.
!!Кинабго нилъ !!гьабулеб ракІжубараб буго бетІер !!хIалтIуда.
хадубквад рехунтезаби баха-толеб !!бугони щай !!спорталде гьоркьо(б) !!лъугьунел.
сахаб ва гІолохъанаб черх букІине бокьараб !!спорталъулгун гьудуллъи кквезе кквезе
гьедин !!куцараб черх !!бугони щиб тІад !!ретIаниги рекъезе
спорт аслияб !!правила кквезе тІадгьабизе гъорлъ !!лъугьараб иш щибаб къо гьаби
лъагІел жани(б) кІиго анкь дуца спортивияб къагІида цІунизе ва хадубквад !!рехунги ботаник гьеб кино !!бугониги хІасил !!букIунаро.
цоги !!тренировкаялда цебебигъ кваназе лъикІаб гьечІо Т гьеб !!шурахъуризе !!санагIат гьечІолъи тІадгьабизе
къойидаса-къойиде жани(б) гагусагІат !!гIечIеб заман кьезе спорт амма !!тренировкаялда гъорлъ рукІалаби кидаго
!!Рекерулел !!ругони россолжо !!гьелъие данде кколе-кколелъу(б)е хьит масала бекеризе !!рукIунел !!красовкаби Т гьелда жани(б)чванта пахруго ракьанда гъоркь хІетІе !!хъвалаго !!тамахго чІезе рес кколе-кколелъу(б)е ставка гьеб !!бигьаго хІетІе рекъон !!рачIуна.
!!Нужерго кІудияйчІужу !!эбелинсухъ балагьизе абизе пресс щвезе кваникъаб цин кьаралъи инабизе !!кколин.
кини !!ругелали балагьизе !!нужерго !!генетикаялъухъ Т кІудияб !!эбелинсухъ.
нуж мурад тІеренлъизе батизе къаси цІакъго-цІакъ углевод гъорлъ бугеб квен кваназе гурони нуж хІалтІул хІасил ккезе гьечІо
гьедин ругьунлъизе нуж !!тIадагьго букІине пахруго дагьлъизе пахруго унти
!!КIочонге вахІ! чІаголъи аслияб тушман букІине
пайдаяб малъикъ кигІан квен кваназе !!кколеб.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулаго !!байбихьудаго вехь
!!НурмухIамадовас !!данделъаразул !!лъайхъвай тІадгьабизе лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралевлъун кьучІтІамурав !!МухIамад !!МухIамадовасулгун гьаризе гьесизе хІасил бокьулеб хІалтІи
!!ТIоцебесеб !!суаллъун данделъи къо !!темаялда букІине цІияб цІалул !!соналде лъазе къеркьей школа хІадур(го) бугеб куц
!!ХIасановас бихьизабизе !!20 августалда !!киналго школа лъимал къабул(го) гьаризе хІадур(го) !!ругилан.
!!ТIуранго !!лъугIун пахруго гьени(б) !!ремонталъулал !!хIалтIаби.
гьединго !!учительзабазул августалъулаб совещание !!тIобитIизе чІезабизе буго !!25 августалда
!!Гьенирго бицине гІуцІиялъулаб !!суалазул.
!!НурмухIамадовас !!киналго ахІизе !!«Собери !!ребенка В !!школу» !!ТIолгороссиялъул !!акциялда гІахьаллъизе цІияб цІалул !!соналде !!дагьго !!хьезарурал хъизамал лъимал !!хIажатазе !!адресалъулаб кумек тІадгьабизе
бицине !!совещаниялда миллияб проект нилъ !!муниципалитеталда !!тIуралел бугеб куц
гьеб !!суалалда хурхине !!информация тІадгьабизе район администрация бетІер архитектор ахІмакъ
гьев бихьизабизе щибаб объект хал тІадгьабизе бугин лъазабизе бугин хІалтІул !!этапал ва !!лъугIулеб замана
гьеб суал !!тIубазабиялда ва !!качествалда хадубквад кидагосеб хъаравуллъи букІине !!кколин тІадчІей тІадгьабизе вехь
гьединго суал хъатІизе !!туристазе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда гьеб къабул(го) замгьариялда !!кинабго !!туристазулаб !!инфраструктураялда.
!!Данделъиялда !!гIахьаллъараз кІвар буссинабизе !!районалда бугеб хІалалда !!санагIалъаби !!чIезариялде санитарияб хІалалда !!хасалиде !!хIадурлъиялде ва !!цогидалдеги.
ахиралда данделъи !!хIасилалги гьарунчи !!муниципалитеталъул азарилбетІер !!тIоцебесеб кІвар !!суалазда хурхине !!жавабиязе тІадкъай кьезе
аппарат данделъи аслияб !!суалалгун гьав кІикъоялда район рагъулаб !!Комиссариаталда букІине гІолилал !!армиялде !!ахIиялде !!буссараб иргадулаб ва хасаб дандчІвазе
гьеб !!гIахьалчагIилъун рукІун район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район рагъулаб комиссар анонимка
!!Гъапуров ва район имам анонимка
гьени(б) гьоркьо лъезе гІолилал !!призывалъул !!кампаниялда гІахьаллъи гьаби хъулухъ !!гьабулел нилъерго гІолилал гъамгъакь !!орячая !!линия» гІуцІи !!цогидалги гьабсагІаталда !!Украиналда бахунеб-толеб бугеб хасаб рагъулаб !!операциялда !!хурхарал суал
!!Гьенибго бихьизабизе !!Армиялда хъулухъ гьаби щивав гражданин налъи бугин
жакъа !!гIадинаб !!ВатIаналда захІматаб хІал бугеб зама-заманалда цІакъго-цІакъ кІвар бугин гьеб гьеб бичІчІизе кквезе !!Армиялда хъулухъ !!гьабулезда.
ватІан цІуни бугелъул щивав !!намусалъулаб иш
!!Призывалда !!хурхарал !!цереккун !!рахъарал !!материалаздаго гІадин бихьизабизе бокьи-бокьунгутІи буго призывник битІизе гьечІо украинай !!ЛНР ва !!ДНРалъул !!территориялда !!спецоперациязде гъорлъ
!!Киналго !!призывалде гъоркь ккара-ккаралъу(б) гІолилал хъулухъ гьаби ине буго !!Россиялъул !!Федерациялда.
щивав призывник хасаб !!хъаравуллъиялда гъоркь букІине щуго район нухмалъи
гьеб хІакъалъулъ !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе буго нухмалъи !!вакилзабаз.
дандчІвазе ватІан цІуни Т щивав налъи гьав кІикъоялда хас(го) тІадгьабизе лъазе къеркьей отдел анонимка гьанже !!нухмалъулесул иш !!тIуралевлъун тІамизе !!Рихьуни росулъ !!МухIамадов !!МухIамад !!ХIайбулаевич.
лъазе къеркьей отдел !!хIалтIухъабазулгун гьев !!лъайхъвай тІадгьабизе район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!МухIамадовасе гьаризе !!тIубазабулеб хІалтІухъабазул рагІизе ракьанда щвей !!коллективалда хІалтІи !!гьалдолеб !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIал.
гьеб !!мурадалда !!тIобитIараб !!данделъиялъе нухмалъи тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!ХIасанов культура отдел начальник
!!ГIабдулаев !!«АхIулгохI» ведро директор лагъмахІав
!!«Сундасаго цебебигъ гІуцІизе кквезе !!тадбиралде !!рачIаразе хІинкъи гьечІолъи букІинаби тІад гьалбал къабул(го) гьаризе кквезе мустахІикъаб !!хIалалда»ян тІадчІей тІадгьабизе кІалъалаго-толаго вехь
!!Данделъиялда хабар бакк-баккизе тадбир гІуцІизе бугеб куцазе гьалбал къабул(го) замгьариялда ва !!цогидалги !!суалазда хурхине щибаб иш кьалха-риххизаризе !!жавабиял.
гьедин !!мажлисалда !!ругезе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул суал тІад къазе азарилбетІер заместитель !!Мух1амад !!ХIамзатовасда цогидаб рахъ культура !!отделалда.
имам !!Шамиль !!гьавуралдаса Т !!225 саманалъул
!!III2 августалда район !!администрациялда !!тIобитIана !!семинартренинг.
тадбир ана забаниятал !!Россию» проект !!рамкаялда жани(б)
гьеб !!гIумроялде !!бахъинабулеб буго !!«Нет !!алкоголизму И !!наркомании» абурав !!ахIиялда гъоркь !!«Россиялъул !!благотворительнияб фонд
гьеб !!гIумроялде !!бахъинабиялъе тІасангурде миллияб политика ва дуниял !!ишазул !!Министерствалъ чІезабизе буго !!грантги.
кІиго къо цІализаби !!хIисабалда !!гIуцIараб !!тадбиралда рукІун лекция !!тренингал !!практическиял !!занятиял !!экстремизмтерроризмалде данде !!чIеялде !!русарал !!хIалтIабазул комплекс
!!Семинартренингалъул !!рамкаялда жани(б) тІасанкІалъазавизе гьадинаб !!модулал масала гІадамазул гражданлъи !!идентичносталъул ва !!социалиялгун !!проекталъулал жал !!хасго гІолилал !!политикаялда хурхине
!!Тренинг !!лъугIун хадубквад !!киналго !!гIахьалчагIазе кьезе !!сайгъатал.
семинар !!Тренинг забаниятал !!Россию» гьале анлъабилеб августалда !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб больница гьекъезе ва !!чурахури тІадгьабизе !!лъимги гьечІого хутІизе
!!Поселокалда бугеб !!ЖКХялъул управление начальник !!ГIабдулх1амидов !!АхIмадица бицине лъим !!кьабулел насос !!къачIалел !!рукIиналъ !!кканин !!гьединабун.
!!МухIамадова !!СалихIатилги !!поселокалъул администрация бетІер !!МаллахIусен !!ХIажиевасулги замгьариялда рекъон !!пограничнияб застава машина лъим бачІине ва хехаб куцазе !!киналго !!отделениязда !!лъимги чІезабизе гьеб суал !!тIубана.
хехаб кумек !!Нухмалъиялъе ва рагъулаб !!часталъе баркала !!COVIDI9 !!цIикIкIунеб буго !!COVIDI9 !!тIибитIиялда хурхине !!цIидасанги лъикІаб гьечІеб хІал буго !!Дагъистаналда.
жакъа кІикъоялда гьеб унтарал гІадамазул къадар бахине буго !!I05 !!чиясде !!гьездасан адаб-хІурмат кквезе лъимер
къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!цIикIкIунеб буго !!положительниял тест
унти !!цIикIкIаразда гьоркьо пахруго !!Буйнакск !!Тарумовск !!Хасавюрт район дербентцІибил !!Гъизляр !!Каспийск шагьар адаб-хІурмат августалда район !!администрациялда букІине !!Шамильхъала !!поселокалда ва !!ХинлъимитIагун !!Рихьуни !!росабалъ лъел бугеб !!санагIатбахъи лъугІизаби гьединго футуризм зама-заманалда !!районалде !!рачIунел !!туристазе талихІкъосин битІккунгутІи !!мурадалда !!гьаризесел !!хIалтIабазул !!бицунеб данделъи
дун кквезе !!Хасавюрт район !!Первомайский !!школалда !!хIалтIулев директор заместитель
гьабсагІаталда дун бегунгарацІ щуго !!Унсоколо район !!Шамильхъала !!поселокалъул !!больницаялда.
жибго !!поселок буго цІакъго-цІакъ берцинаб гьани(б) гІумру !!гьабулел пахруго алжан !!гIадамалгIан гІамал !!берцинал.
алжан цо !!бутIаян тезе бегьизе жибго !!поселок.
дие бицине бокьи-бокьунгутІи буго !!больницаялда !!хIалтIулел цого хІалтІухъабазул хІакъалъулъ унтарал гьел !!гьабулеб !!адабхатиралъул !!гьездехун бугеб бербалагьи
!!ТIоцебесеб иргаялда дие бицине бокьи-бокьунгутІи буго !!унгоунгояй магІарулай !!ракIгимацIги бацІцІадаб гІаданлъи бугеб !!унтаразда гурхІулев цадахъ !!хIалтIулезги адаб !!гьабулей тІадегІанаб махщел рач !!АхIмадова У !!махIабиятил.
!!Гьелъие дунги буго тІадегІанаб !!категориялъул !!врач» абурав цІар
дида рокъоб !!вукIаго бицун букІине У !!махIабиятил махщалил ва гІаданлъи !!унтараздехун !!букIунеб лъикІаб бербалагьи
гьале дун !!больницаялда бегунгарацІ буго щуго къол
кутакалда !!рохелхинлъиялда пахруго ниж !!гьанир.
!!Хасго У !!махIабиятида сверухъ(е) бугеб хІалтІухъаби !!гьелдаса цІакъ(го) разиго !!ругоан.
гьабсагІаталда У !!махIабият гІадилал хІалтІухъаби къанагІат(го) гурони !!ратиларин абизе бегьизе
дица гьикъизе ичІабилеб палата бегунгарацІ !!вугев !!АсхIабгIалиев !!Аскерида У !!махIабиятил !!тохтирлъиялъул хІакъалъулъ гьев абизе жив !!больницаялда бегунгарацІ !!кIиголъабго къо бугин амма У !!махIабиятил хараби унти гІодоббахІарчилъи !!бачIанин.
У !!махIабиятилгун бухІараб !!гарачIвариялдаса хадубквад !!мухIканго бичІчІизе гьеб унтарал !!гIадамаздехун бугеб !!рокьихинлъи лъикІаб ракІ бугеб балагьи
У !!махIабиятица абизе жиб мурад бугин унтарал сахлъи ва тІокІалъ !!дарабазде гьеб тІадеруссине битІккунгутІи
цоги дир кІалъазе бакк-баккизе лъабабилеб палата !!вугев !!Камилбеков !!Багьавудинилгун.
амма У !!махIабиятил хехалан тадбир сахлъи тІад !!буссанин.
гьале !!дунгун цо !!палатаялда бегунгарацІ щуго кІикъого сон !!школалда !!хIалтIарав мугІалим !!Унсоколо район !!Балахьуни росулъ !!Малачиев !!Пирбудагъ.
цІакъ(го) гІаданлъи бугеб чи !!вугоан гьев гьадинги-додинги !!гьесулги лъикІаб гьудуллъи бакк-баккизе
гьев цІакъго-цІакъ беццизе У !!махIабият.
!!Нервологиялъул !!отелалда !!хIалтIулей !!ГIабдулхаликъова !!Бариятица бицине гьей цІакъ(го) гІаданлъи бугеб !!унтараздехун ва цадахъ !!хIалтIулездехун бежа-белъине гурони !!кIалъаларей рач !!йигин.
гьединго гьей беццизе !!медсестра аманат !!Садрудиновалъ санитарка !!ПатIимат !!СалихIовалъ шагьра !!МухIамадовалъ.
дица гІажаиблъи тІадгьабизе !!больницаялда бугеб !!рацIцIалъиялъухъ балагьун !!тIугьдуца берцин(го) тІадгьабизе !!ругоан !!вестибюлал рацІцІалъи !!цIвакун пахруго палата ва кабинет
гьеб рахъ гьани(б) !!кинабго кколе-кколелъу(б)е къагІида !!гIуцIун бугин абизе бегьизе
!!Живжив унтарав !!чисе !!унтиялда рекъараб дару !!гьарулел пахруго !!столалда къедабигъ базе буго кванил мензурка щивав унтарав данде кколе-кколелъу(б)е бокьулеб !!бугоан квен цІакъго-цІакъ унтарав ва херав чи !!палатаялъубе !!щвезабулеб !!бугоан гьеб
цоги !!лъикIазда гьоркьо рикІкІине бегьизе !!МухIамадова !!ПатIимат !!НурмухIамадовна.
!!Унтаразде !!гурхIараб бербалагьи !!бугоан гьеб
!!ПатIимат лъебералда микьго сон !!больницаялда хІалтІизе бахІарчиго !!медсестралъул.
аваданаб хъизан эбел кквезе гьей
гьеб !!ругоан кІиго яс ва цо вас гьебго !!лъабалго !!медицинаялъул !!академиялда !!цIалулел пахруго
!!ПатIиматица тІалаб !!гьабулеб !!палатаялда рехунтезаби бугеб унтарал !!МухIамадова !!ПатIиматица !!Садулаева !!Хадижатица !!МухIамадова !!Хадижатица !!гьелъие цІакъго-цІакъ лъикІаб къимат кьезе абизе гьей !!унгоунголъунги аллагь унтарав чи хъулухъ !!йижарай гІадан !!йигин.
гьале гьаб моцІ !!байбихьидал !!отпускалдаса чІана отделение завал
!!Гьелъулгун !!гарачIвари !!гьабулаго гьеб бицине жий !!йохарай !!йигин гьадинаб аваданаб !!коллективалда хІалтІизе !!щвеялдасаабун.
!!I995 !!соналдаса нахъа !!хIалтIулей !!йигин жий отделение !!заведующаялъунян бицине гьеб
щиб кумек !!гьарилеб тІад бугеб !!органаздасанян !!гьикъидал гьеб абизе лъел къварилъи бугин
сверухъ(е) гонорар !!минабазул къадар !!цIикIкIиндал !!больницаялъе лъим хьвагІолеб !!гьечIоан.
ахиралда дие дирго рахъалдасан абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!унгоунгоял !!унтаразда !!ракIги бугеб !!гьезие кколе-кколелъу(б)е хъулухъчи !!гьабулел !!унтаразда нахъа цо хъизан гІадин хьвагІолеб коллектив бугин !!поселокалъул !!больницаялда абизе
!!КъварилъигIатIилъиги цадахъ !!бачунел унтарав чи къварилъи жибго гІадин къабул(го) !!гьабулел гІадан батизе дида !!гьенир.
дие !!гьезие гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго щулияб !!сахлъиги рохалилаб !!гIумроги баракатаб !!рикъзиги.
аллагь гьезул !!хъизаназе !!рохелги !!талихIги !!сахлъиги далакьегийин
ватІанцояв унти !!херлъун !!къадаралде !!щолев !!вуго.
дир лъади !!гIумролъего !!брилианталъул ватІанцояв ва жубай-бахъи босизе бокьи-бокьунгутІи !!букIарай бокьулеб буго дирго цебегосеб !!креслокачалка.
пациент нахъа унго тІад ячарай !!медсестраялъ !!гIажаиблъун !!врачасда гьикъизе
гьеб бахунеб-толеб букІине кидаго дир мокърукь бакІалда !!тIадабун.
!!ЧIужугIаданалда цевечи алхинчІого !!кIикъогоялдаса гІумру скандинавав чи ва абизе зодихъ хІал бихьизе кьезе доб !!колбасаабун.
кьезе гьеб !!гьитIинабго кесек
!!Хадубги дойго чи абизе !!гъобцоябги !!кьеян.
йичарухъан абизе гьеб цІакъ(го) радиопередача гІемераб бугин цогияб бихьизабизе бихьинчи
дагьабги тІагІам гьечІеб !!бугилан абизе !!чIeжугIаданалъ.
вазе дуда нахъа кІудияб ирга лъугьине бихьизе
тІад лъугьине дица нуж квалквал !!гьабунаян абизе гьев жибго нахъа !!ругезда.
гьеб !!байбихьулаго жибго !!кIалъаялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе цІияб цІалул сон байбихьизе !!дагьалго къо хутІун пахруго ва нилъ !!районалдаса орган !!ралагьулел бугеб !!терроризмалдеэкстремизмалде цІайи бугеб !!66 чи букІин !!хIисабалдеги божунгутІи тІадаб буго !!тIоритIулел !!тадбиразда цІодорлъи букІинабизе
нилъ !!районалдаса гьединаб гІадан пахруго гІагараб !!Востокалъул !!улкабазда !!Украиналда бахунеб-толеб рагъулаб !!ахIвалхIал нилъ лъазе
гьединлъидал !!кинабго къуват рехизе хІажат буго лъазе къеркьей объект букІине !!кколедухъ !!цIуниялде.
!!Гьелдаго цадахъ цІунизе кквезе кІвар бугеб !!киналго !!инфраструктураялъул !!бакIал»абун.
!!Гьенибго азарилбетІер !!лъайхъвай тІадгьабизе лъабго кІвар бугеб суал гьоркьо(б) рахараб-къараб къо !!темаялъулгун.
!!Муниципалитеталъул лъазе къеркьей учреждение !!терроризмалъул хІинкъи !!букIиналдаса цІуни
чанак тІасангурде обкатка ва динамо обкатка хІукму !!тIураялда хурхине
!!Лъаязул къо абундаччи сентябралда ва !!терроризмалде данде къеркьей къо Т сентябралда хурхине гІемер(го) гІадан !!ракIарулел бакІалда !!терроризмалде данде бечІараб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ
!!ТIоцересел кІиябго !!суалаздасан кІалъазе общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
гьаб !!соналда тІадеги !!видеонаблюдениял лъезе пахруго чанго !!школалда.
цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъе !!пульталги бугеб !!ЕДДСалде сигнал бачІунеб !!установкаби лъезе пахруго адаб-хІурмат !!объекталда гьеб хІалтІи !!тIубанго тІадгьабизе росурагІалда бахъине буго сентябралъул ахиралда
!!Охрана бугеб бакІ сверун жакъаялдаса бугеб гІунгутІи лъугІизабизе пахруго цІалул сон !!байбихьилалдеян бихьизабизе жибго !!кIалъаялда анонимка
!!Данделъаялда !!хIисабалде босизе лъазе къеркьей !!объектазда це(в)етел бугеб !!инженерниялгун !!техническиял жал !!хIалтIулел !!ругищали хал гьаризе
цІалул сон !!байбихьилалде !!кинабго рахъ !!хIадурго ва !!цIодорго букІине кквезе хІалтІизе !!персонал !!хасго !!терроризмалдаса объект !!цIунулел.
гьединго хІукму тІадгьабизе !!терроризмалъул хІинкъи !!букIунгутIиялъул иш тІад !!кколезулгун тренировка !!инструктаж !!гьабиялъе.
!!Терроризм хвасарлъи !!цIодорлъиялъулъги букІине А данделъи !!24 августалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет букІине район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъабазул данделъи
гьени(б) гьединго гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан къверкъмахІав
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе цебебигъ бугеб педагог августалъулаб !!совешаниялде хІадурлъи суал
!!НурмухIамадов хъатІизе !!районалда бугеб кІвар цІикІкІараб !!захIмалъабазда.
гьени(б) !!чIванкъотIун бихьизабизе кино букІаниги загІиплъи букІине !!бегьуларин лъимал хинаб квен !!чIезабиялда хурхине
дие !!бищунго кІвар буго лъимал бокьулеб кванил лъикІаб качество !!букIинабиялъул»ян бихьизабизе гьев
гьединго !!дандчIваялда бихьизабизе лъазе къеркьей учахъ !!реждениязда !!ругезе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда хурхине
гьев лъазе къеркьей !!учреждениязда гьезул !!нухмалъулелги гІахьал(го) гьарунчи данделъи ахІизе буго
!!НурмухIамадов гІенеккизе лъазе къеркьей !!хIалтIухъабазухъги.
!!НурмухIамадовас лъазе къеркьей !!хIалтIухъабаздасан тІалаб тІадгьабизе хІалтІул качество борхи отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
гьелда хурхине жакъа ниж бокьулеб буго !!ГIахьалчIиса !!МуртазагIали хІажияв !!«Гъазаватал» абурав !!тIехьалдаса бутІа имам !!Шамиль гьижра тІадгьабизе гъуни магІарда ана
гъуни мегІер буго !!рорхатал !!гьаваялде араб мугІрул сверун бецІккараб !!жибгоги борхатаб мегІер
гьени(б) тІад !!гъунисездасанги !!мугьажирзабаздасанги щунусго !!гIанисев рагъухъан гурони !!данделъичIо.
!!Имамасулгун !!къотIикъаялда рекІарал гІемерисел гІага-божарал чагІи гьесизе !!хилиплъана.
цинги ракълилаб !!нухалда капурзаби гьев !!тIолабго !!пачалихъалда кверщел тІадгьабизе
гІицІго !!Сагърикьода !!дагьамакъаб !!тункагIуси кквезе гурого тІокІаб рагъи !!ккечIо.
!!Гьелъие гІоло имам гъуни магІарда !!рештIана.
гьел мегІер !!гIорхъабиги !!нухалги къазе ва тушман !!вачIиналда хІинкъи бугеб !!бакIалги !!рагIаллъабиги цІунизе
гъуни магІарда !!ругезда тІад таманча !!вукIана къвакІараб бахІарчияб наиб къадру гІалимчи !!Хунзахъа !!Инкувачиласул вас дибир !!Гиничукьа.
гьев !!вукIана рагъ иман-диналдаса хадурагІи гІагарав-гІунтІарав сихІираб бетІер
цинги дагъистаналъулаб !!киналго !!рахърахъазда !!рукIаралщинал бусурманаб капураб жугьутІав насранияв гІурусав гуржияв батІа(го) !!гьавичIогокиназго гьеб сверун кквезе
тушбаби мегІер !!рахърахъалъан !!жидеего тІад гарахине бигьаяб !!гIадинаб бакІ !!балагьулеб !!букIана.
цинги гьеб !!жидеего тІад гарахине рекъон бецІккараб !!хъаравуласда гІицІго кьуру !!хъвалхьиялде тІад бакк-баккизе
сардилъ квар лъимал !!кумекалдалъун гьени(б) тІад мугІрул тІогь кІанцІур гІемераб чагІи рахазе
бусурбаби хІалкІвараб куцазе !!гьездехун рагъ тІадгьабизе цинги !!Гъунире !!нахъруссин гурого гьелда тІадгьабизе хІалкІолеб жо !!букIинчIо.
гьеб жиржидизе цІунараб бакьулъбакІалда росулъ нахъ тІадеруссине
имам !!Шамиль !!мажгиталдеги лъугьине хвалил !!рачелги !!щулаго къазе аллагь нух хвезе хІадурлъизе
гьеб мехалда сардар рахъалдасан !!гьесухъе !!рекъелмаслихIат тІалаб тІадгьабизе вакил хьвадизе
имам !!руччабазги !!лъималазги !!гьаризегIан гьеб къабул(го) тІадгьабизе !!гIагарлъичIо.
цинги гьелда гурхІундай жиб !!хъизангун цадахъ исламияб улка дагъистаналъулаб !!телин абурав !!шартIалда !!рекъелги тІадгьабизе имам !!хъанчие лагълъи !!гьабулеб !!агьлуялъе мукІурлъизе
гьени(б) !!бихьиназулги !!руччабазулги !!лъикIаздасан гІемераб оригинал шагьидлъизе
цинги капурзаби муъминзаби !!амирасда кверщел !!гьабидал нагІана !!батаяв сардар !!къотIиги хвезабизе хиянат тІадгьабизе
гьеб !!хIасилалда ислам моцІ тІерхьине !!халкъалда тІад !!бецIлъиги !!тIибитIана.
гІадан !!хIайранлъун къиямасеб къо !!рихахочиялъулъ бугеб мехтараб чагІи гІадин лъугьине !!рукIана.
!!Гъазизабаз хвалчаби !!лъалинир лъезе
шаригІат иш чІунтизе рекІине
!!Кинавниги бахІарчияб рагъухъан !!балъголъиялъул бокІнал бахчун-тІепун чІана
!!Кинавниги !!мунапикъасги !!исламалдаса расги !!тIасаго букІунареб-лъугьунареб !!ханлъиялда кверщел бата-батараб гІадин бетІер эхеде борхизе
нилъ !!киналго аллагь лагъ пахруго ва нилъ !!гьесде !!руссинеги пахруго
гьаб иш бакк-баккизе азаралда кІинусиялда лъабкъоялда анцІила анкьабилеб сон авалалда(го) !!I859.
тарих имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!225 сон гъуни бецІккараб рагъ дагъистаналъулаб бетІер сангар
гьелда пахруго гІемераб !!рубрикаби республика аслияб хабар
!!Сайталъул аслияб !!аспект кквезе гьанже щивав рес буго !!битIахъего республика !!БетIерасухъе кІалъазе
!!Гьелъие аслияб !!гьумералда квегІаб рахъалдасан тІадехун !!бокIнилъ бугеб !!ссылкаялда бачІине кквезе
хъахІханал !!гIасруялъул !!тIоцебесеб !!бащалъиялда кавказалъулаб магІарулал !!гьабураб гъазават машгьураб це(в)ехъан имам !!ГъазимухIамадилги имам !!ХIамзатилги имам !!Шамилилги цІар багІар !!мугIалимзабазда гьоркьо !!рехсолев кІудиявчи гІалимчи кквезе !!Рихьуниса !!ХIажимухIамадги.
гьеб !!мугIалимзабазда гьоркьо(б) !!цоцоязул кІвар цІакъго-цІакъ цІикІкІинабизе лъале-хъвалеб !!бугониги !!Рихьуниса !!ХIажимухIамадил цІар рехсей гуреб гьев хІакъалъулъ тарихияб !!литератураялда !!баяналго !!гьечIин абизе бегьизе
гьединлъидал доб заман цІар бихьа-рагІараб мугІалим ва кІудиявчи гІалимчи !!Рихьуниса !!ХIажимухIамадил хІакъалъулъ !!гIадамазда хІатта гьев !!росуцояздацин лъалеб жо гьечІо цІакъго-цІакъ дагь(го) гурони
кочІохъан !!ХIажигIалил ва !!цогидазулги !!тIахьазда дандчІвазе !!ХIажимухIамад имам !!Шамилил !!мугIалимлъун !!вукIанин абулеб бакІ
амма гьеб !!тIахьазда !!ратуларо гьев имам !!ГъазимухIамадилги !!мугIалимлъун !!вукIиналъул хІакъалъулъ !!бицунеб бакІ
!!МагIарухъин абизе гьеб гІадамал !!бицунеб !!хIужалъун букІине буго
!!ГъазимухIамадил !!мугIалимзабаздаги !!мударисаздаги гьоркьо(б) яги !!ХIажимухIамад яги !!МухIамадхIажи яги кІудиявчи дибир абурай !!батIибатIиял !!цIаразда гъоркь !!халкъалда жани(б) машгьураб гьев !!рихьунисев хутІизе !!имамасулгун !!дагIбарагIи яги тушманлъи !!ккечIевлъун.
!!ГъазимухIамад имам шаригІат лъезе ва гъазават тІадгьабизе !!байбихьидал гьезул гІемерисел !!имамасдаса рикІкІад чІезе къасд тІадгьабизе
лъалеб !!букIахъе !!ГьаракIуниса !!СагIидги Г !!енуса !!Давудилавги !!ХIариколоса !!Лачинилавги !!Ярагъиялдаса !!МухIамадги !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинги байбихьуда разияб !!рукIинчIо !!тIоцевесев имам !!ишаздаса ва гьезул !!цоцоял гьелда данде цІахъа-рахъазе
гьеб !!хIасилалда масала !!Давудилав чІвазе
!!ГьаракIуниса !!СагIид !!шамхаласухъе лъутизе бакк-баккизе
!!ХIажимухIамадицайин абизе !!тIоцересел !!къояздасанго рахъ кквезе имам !!ГъазимухIамадил цин хьиндалал эркенаб !!жамагIаталда жани(б) цинги цогидаб !!бакIаздаги !!тIибитIизабизе !!лъугьараб бацІцІадаб шаригІат
гьединлъидалин !!рихьундерил жамагІат !!ГъазимухIамадил !!тIоцересел !!галабаздасан байбихьизе кавказалъулаб рагъ ахиралда хвезегІан !!лъабавго имам !!магъчIвалеб !!бакIлъун !!букIараб.
гьедин абизе букІине !!рихьундерил къимат тІокІаб гІалимчи !!ХIажимухIамадил !!баракатлъун.
кьучІ гьечІого гуро имам !!ГъазимухIамадица Г гъуну(б) !!росдадасаги !!Агъачхъалаялдасаги хадубквад жибго хьвагІолеб !!бакIлъун !!Рихьуни росу !!бищараб.
гьеб букІине !!тIоцевесев имам ахирисеб хьвагІолеб бакІ гІанса бачІунеб цІияб шаргІияб хІукумат имамат иргадулаб тахшагьар
!!Рихьуниса !!ХIажимухIамад имам !!ГъазимухIамадиеги !!Шамилиеги цІакъ(го) хири !!вукIана.
гьезул !!лъабазулго !!бицунеб !!рагIиги !!гьабулеб !!ишги кидаго данде !!кколаан.
!!Жидерго !!мугIалимасулгун гьел кидаго гІакълучи дандалакІучІ !!балаан.
доб зама-заманалда !!ХIажимухIамад !!вукIана !!Рихьуни росдал !!къадилъун.
!!Имамзабазда цадахъ гьев гІахьаллъи !!гьабулаан гІурусазул !!хъамалчагIазде данде !!гьарулел !!рагъазулъ.
!!ХIажимухIамадил !!хъизанлъималги сундухъго ва кидаго !!имамзабазул рахъалдасан гьелда цадахъ !!рукIунаан.
лъалеб !!букIахъе имам !!ГъазимухIамад цадахъ гІага-божарал !!гьалмагъзабигун гьени(б) !!вачIана.
!!Рихьуниса ва !!живгоги гьени(б) шагьидлъизе
!!Рихьуниса !!ХIажимухIамадил вас гІалимчи !!МухIамад шагьидлъизе рес бугеб рагъ !!гьелдаса хадубквад !!I248 сон !!лъугIизегIанго !!букIинчIеблъи бихьизе !!Къарахъа !!МухIамадтIагьирил !!хъвайхъвагIаялдасан.
!!Тарихалдасан нилъ лъазе !!I832 сон !!октябралдаа !!гендерил !!къварилъухъ бухІараб гІасияб !!рагъдаса чІаго !!ворчIарав камизе гІемераб ругънал щунгъар !!захIматго !!лъукъун !!вукIин.
гьеб !!ругъназдаса !!сахлъаравго гьев ана !!Балахьуниве доб мехалда гьени(б) гІумру !!гьабулев !!вукIарав !!жидерго устар !!МухIамад !!Ярагъиясда гьев дурц !!ГъазимухIамад !!шагьидлъиялда базе зигара базе ва имам !!къороллъарай лъади !!ХIапизатихъе щвезе
!!Рихьундерил !!биценазда рекъон камизе !!Балахьуниве !!устарасухъе июналда цин !!Рихьуниве щунгъар щуго ва гьени(б) чІуни !!вуго.
дагьабги батизе кквезе жибго машгьураб мугІалим !!ХIажимухIамадихъе вас !!МухIамад !!шагьидлъиялда базе зигара базе !!бухьараб зиярат
!!Рихьуниса !!ХIажимухIамад гІицІго !!гIалимзабазда гьоркьо !!гуребги тІолго магІарулазул !!халкъалда !!жанибго кІудияб къадру бугеб !!жиндихъ гІадан !!гIенеккулев гІалимчи !!вукIиналъе гьебго нугІлъи тІадгьабизе
!!РекIелъе биччазе гІенеккизе жибго !!абулелъухъ.
жибго !!бицунеб хабар лъикІаб гьечІеб магІна !!халлъани гьеб !!бакIалдаго хисизабизе квешаб хабар рагІаби !!щивасда !!бицунге гьеб хІаракат бахъизе бачІинахъего гьеб !!кIоченабизе.
кІочене !!тоге !!квешалъги !!лъикIалъги !!нервабазе асар !!гьабулеблъи.
!!Пашманал !!эмоциязде гъоркь ккезе !!чIоге.
гьеб бакІалда абизе дун !!хIалтIуде бахунеб-толеб !!вуго»ян.
гІемер(го) !!хIалтIизабуге !!«амма» абурав рагІи гьелдалъун нилъ лъазабизе данде !!кколареб !!информациялъул.
!!Дандиясда нилъ гІемер(го) абизе гьаб доб тІадгьабизе !!кIочонге»ян амма кІочене гьединлъидал абизе !!«пожалуйста бакІалда !!чIезабе»абун.
!!Кьижилалда цебебигъ кини пикру !!нилъехъе !!рачIунел.
гвангъараб пайда метерисеб къо ургъел гІарац къварилъи
щивниги мун тІамизе гьечІо !!кьижилалда цебебигъ лъикІалан(го) пикру !!гьаризеги.
амма рехизе бегьизе пикру кумек бачине радал(го) мех !!сардидаса гІакъилаб !!буго»абураб.
гІемерисеб мех !!макьабазги бицине !!захIмалъаби тІуризе лъикІаб куц
радал(го) !!рахъаралго нилъ !!гьавабакъалде рагъулаб !!кинабгIаги черх бугеб унтарал !!ургъелал гьаризе !!лъималазде ахІдезе !!хехго тІад !!рахъаян.
суал кьури !!цIикIкIунисез къо байбихьизе батизе !!ургъелабаздасан.
гьедин байбихьизе цІубаро къого !!къварилъиялда ине
тезе !!кинабго замана !!битIизабилилан.
гІумру !!радалго лъикІаб рахъ бихьизе хІалбихьизе
гьедин тІадгьабизе нуж !!кинабго рахъ лъикІаб цІилъи чІвазе буго
!!Мунгоги аскІо(б) бугеб цІакъго-цІакъ какизе !!жуваге !!гIуцIуге !!судилище гІемер(го) ракІ !!бакъвалел хабар !!рицунге !!лъикIалде анищ гьаризе
аб доб !!бицунеб мацІихъанлъи лъугІизе махІтечІого
амма гьеб гІамал тезе цІакъ(го) захІмат букІине
унго кІалъалаго-толаго аскІо(б) !!телефонги лъезе !!запись тІадгьабизе !!бицунелъул.
хал кквезаби !!интонациялъухъ хъвазе чанго нух дуца такрар кІигьарурал рагІаби
гьедин дурго сахлъи зар кколе-кколелъу(б)е !!психическиял жал лъугІизабизе кІвезе
дуца дурго хабал !!рактеристикаялъе мискин пакъир пикру тІад !!рищулел !!ругони !!подсознаниялъ хІукму тІадгьабизе дуе !!кинабго гьедин букІине бокьи-бокьунгутІи бугин
!!Подсознаниялъ абизе дуе !!лъикIаблъун бихьизабизе буго данде кколе-кколелъу(б)е къагІида
дуца гІемерисеб гъабутІамах дун !!йигей !!херайги !!гIадалайги гІадан !!щий»ян гІемер(го) абулеб !!бугони !!подсознаниялъ гьеб кквезе
!!КигIаналиго зама-заманалдасан дуда !!рекIелъе !!рештIинабизе буго мун !!херайги !!гIадалайги» !!йигин ва !!гьединайлъун хадубккун лъугьин гьеб !!асарги тІадгьабизе буго
!!Подсознаниялъ квербакъизе дуца дурго рахъ бугеб пикру дуца хисизабизе !!дагьабгIаги дур гІумру хадусеб !!ахIвалхIал хисизе гьеб расги кьезе
гьа !!СИВАЛЬЧУК Т психолог !!Интернеталдаса божараб психология пайдаяб малъикъ !!Чиясда тІад рагІи асар дагьалъ !!церегIан кІикъоялда рузман къо !!Унсоколо аслияб !!мажгиталда рохалилаб !!ахIвалхIалалда !!тIобитIана кІудияб кІвар тадбир
!!Хасго гьеб къо !!рузманалде бачІине рукІун гІемераб гІадан !!гIисиналги гьоркьохъеб ва чІахІияб !!гIелги.
рузман базе !!бахъингун росдал имам !!МухIамадов !!Дибирица !!киназдаго лъазабизе дагьаб мех !!лъалхъеян.
!!Гьезие !!тарбиялъай кколе-кколелъу(б)е росдал адаб-хІурмат !!гIанисев !!мугIалимги !!вукIанин.
аслияб къагІидаялда !!лъималазда гьани(б) !!малъулеб букІине иман ислам ихІсан какдезе чуризе как базе гьединго аваразул тарих
!!Малъаралда рекъон гьени(б) !!тIоритIун пахруго !!къецалги лъабго !!гIелалда гьоркьо(б)
дибир !!цоцоккун ахІизе !!цересел бакІ ккара-ккаралъу(б) лъимал !!жамагIаталда це(в)етел ва кьезе !!гьезие ккара-ккаралъу(б) бакІалда рекъон шапакъат ва диплом
хадурагІи це(в)етел ахІизе !!гьезие дарс лъоле рекІарал !!мугIалимзабиги.
имам !!хасго гьени(б) бихьизабизе !!лъималаздехун !!мугIалимзабазул бухІараб !!тIалабагъазалъул лъикІаб бербалагьи тІалабчилъи
!!Хадубги имам це(в)етел ахІизе гьеб тадбир !!тIобитIизе !!квербакъарал сахаватаб гІадан узухъда !!гьезиеги кьезе шапакъат
!!Гьелдаса !!хасго цІакъ(го) рехизе лъимал мугІалим !!квербакъарал !!рузманалде !!ракIараралщинал учитель росдал !!жамагIатго.
гьединго !!ясазеги кьезе кьалха-риххизаризе шапакъат
!!Имамлъун дагьаб заман гурони базе !!гьечIониги дибир цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб буго !!хасго !!гIолилазда гьоркьо(б)
гьеб !!тадбирги буго гьев !!жигарчилъиялдалъунги !!бажариялдалъунги !!тIобитIараб.
аллагь къуват далакьегийин !!имамасеги !!мугIалимзабазеги !!школазул !!учительзабазеги !!дандрекъон цоцалъ гъункун лъимал !!тарбиялъай кьей бачине
!!АбичIого !!гIоларо хІажат буго лъимал тарбия къеркьей !!чIахIиялги гІахьаллъизе гьезул !!малъахъваял хІалбихьиялъул !!кьочIое !!росизе.
аллагь къуват далакьегийин !!киназего лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
динияб мажлис !!Берцинго !!тIобитIараб тадбир данделъи лъазе къеркьей !!суалгун !!22 августалда лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!МухIамадовас !!тIоцебесеб хІалтІизе данделъи !!тIобитIана.
гьени(б) гІахьаллъизе !!цIалулгун тарбия къеркьей рахъ директор !!замалги.
гьединго гІахьаллъи тІадгьабизе !!УВРалъул рахъ !!школазул директор заместитель !!координатор !!ИМЦялъул !!заведующая забаниятал
!!Садрудиновалъ !!ЭГЭязул рахъ инструктор вехь
!!МухIамадгIалиевас аслияб !!предметазул рахъ методист аб
!!МухIамадгIалиевалъ отдел !!специалист гъумхІалаб
гьединаб рагІаби !!учительзабазул рахъ рагІизе !!25 августалда !!тIобитIараб !!гIадатлъун !!лъугьараб !!учительзабазул августалъулаб !!совещаниялда.
нилъ !!муниципалитеталъул !!тIуразаризе ракІкъотІад !!приоритетниял рахъал !!бицунаго кІвар !!кьолеблъун буго хьвагІолеб гІел !!тарбиягун лъазе кьей
гьединлъидал лъазе къеркьей !!учреждениязул !!хIалтIуде гьени(б) хьвагІолеб гІел бокьулеб хасалихълъиялдехун кІудияб кІвар кьезе нухмалъи
калам !!рагIабигун !!данделъараздехун кІалъазе район культура отдел начальник
гьев !!данделъаразда баркизе тІад свараб цІияб цІалул сон !!учительзабазегун лъимал гьаризе !!творчествалъулал !!бергьенлъаби !!сабру сахлъи
алхин рагІаби ва !!лъикIалщинал !!гьарарахьиял гьарунчи !!педколлективазе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Докладгун !!педагогазда цевечи бахъизе лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!Киназулго гьезул тІадкІалъай !!рухьарал рукІун лъазе къеркьей !!суалазулъ бугеб !!захIмалъабазда бицине !!жидерго хІалтІухъабазул бугеб !!церетIеязулги.
данделъи !!гьоболлъун !!йикIана авар мацІ !!учительзабазул !!ассоциациялъул» правление председатель !!ТахоГ гьод !!цIаралда бугеб дагъистаналъулаб !!гIелмиябгун !!ц1ехрехазул институт !!г1елмияй хІалтІухъан !!«МагIарулай» журнал бетІер редактор бахине !!МухIидинова.
гьеб бихьизабизе !!Унсоколо !!районалда бугин авар мацІ !!учительзабазул цІикІкІараб къадар
гьел кутакалда цІунизе ва !!ракIракIалъ бокьизе !!жидерго культура миллияб газет ва гІагараб мацІ гьеб кьезе !!разилъигун хьвагІолеб !!гIелалъухъе»абун бихьизабизе гьеб
!!МухIидиновалъ гьаризе !!ракIракIалъулаб сахлъи
!!Совещаниялдаса хадубквад букІине !!ГIашилтIа рохьоб авар мацІ !!учительзабазул клетка !!хIадуриялде !!гIахьаллъаразе шапакъат кьей
Г грамота кьезе район бетІер вехь
!!ХIасановас ва район финансал отдел начальник
бахине !!Шамиловналъ абухъего !!гIуцIаразул !!кумекалдалъун тадбир ана тІадегІанаб !!даражаялда.
гьеб баркала загьир(го) тІадгьабизе авар !!мацIалдехун !!тIасамасаго !!ралагьуларел магІарул культура !!цIунулезе.
августалъулаб совещание хІурматияб !!Унсоколо район гІадан
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи администрация район собрание депутат ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж !!Лъаязул къо абундаччи сентябрь
!!ТIоцебесеб сентябрь кквезе щивав цІалдохъан !!букIинеселде !!анищазул цІура !!гьудулгьалмагълъи кьалха-риххизе хьул ва рохел бечедаб лъимал ва !!эбелэмен !!букIинеселъухъ балагьун бечІараб праздник
гьеб буго тІугьдул !!квацIабазул гъанцІиялда !!тIахьалтетрадазул !!кьабулел цІурмал тІад божараб хьвагІолеб гІел рохалил байрам
район администрация ва собрание депутат кидаго аслияб !!рахълъун букІине ва буго лъазе къеркьей бутІа !!приоритетнияб !!рахълъун рикІкІин
ниж !!кинабго къуват буссинабизе буго !!Унсоколо район ва !!тIолабго улка мустахІикъаб кадр !!щвеялде.
!!Кинабго рахъ !!щвалде свараб !!гIумроялъе хІажалъизе !!щвалдещвараб лъазе
хири учитель лъазе къеркьей хІалтІухъаби
гьеб !!нужедадасан тІалаб тІадгьабизе хІалхьи гьечІеб чІванкъотІараб захІмат
тІалаб тІадгьабизе камилаб !!махщелунгоунгояб !!эмоционалияб рахъ иш нусго кьей ахир гьечІеб !!сабру.
щибаб нуж цІалдохъан бергьенлъи кквезе !!нужерги бергьенлъи
баркала нуж гьеб гІадатияб гуреб амма тІадегІанаб !!захIматалъухъ ракІ !!хинлъиялъухъ.
биччанте гьеб нуж !!ракIазулъ рохел !!рештIунеблъун !!творчествалъулал гъанцІиялда рахъ !!ругеблъун букІине
кидаго ва !!киналъулъго !!бергьенлъаби гьаризе !!Нужее.
араб анкь ахиралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана иргадулаб данделъи
къо !!темаялда !!аслияблъун букІине футуризм суал
!!ХIасанов !!гIолилазулгун футуризм рахъ отдел начальник
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!районалда футуризм !!цебетIолеб бугин хехалан !!темпазда !!цIикIкIунеб бугин !!рачIунел !!туристазул къадар !!гьезие рачел объект !!гостиницаялъулал комплекс хІалхьи вагьабияй общественнияб бакІ ва !!цогидалги райвоенком !!гIемерлъун бугин
амма !!гьанибго бихьизабизе кквезе нилъ район гІадамал кино букІаниги ихтияр къеркьей нормативияб !!документацияги гьечІого !!байбихьулеб буго гьеб !!хIалтIуде.
хІажат буго гьеб иман-диналдаса хурхине цІубаро район !!территориялдаго !!предпринимательствалъул хІалтІи !!гьабулезда гьоркьо хал гьари !!тIоритIизе.
гьединго гьелда бичІчІизабизе !!объектазул нормативияб !!ракьулгун !!кадастровияб !!налогалъулаб !!законодательствалъул !!документация гьечІого хІалтІизе гьеб !!риччангутIиян хІалтІи тІад !!кколезда тІадкъазе вехь
!!Бихьизабизин гьеб хІалтІи !!тIубазабулеб буго администрация азарилбетІер кумекчи !!ГIХI.
гьеб !!бухьараб букІине кІудиявчи полководец гІалимчи бусурбаби !!цевехъан тІадегІанаб къимат имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!225 сон !!тIубаялде.
гІуцІи хІалтІи тІад босизе !!Унсоколо район !!администрациялъгун цадахъ дагъистаналъулаб рухІияб управление
республика !!гIалимзабазул мажлис !!Мажлисалде цолъизе республика автолавка гІемераб !!районаздаса ва !!шагьараздаса рикІкІен гІемераб гІадан
данде !!ракIараразда це(в)етел рухІияб гІумру !!экстремизм !!терроризмалъул болнух !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул тарбия хьвагІолеб гІел къеркьей бицун кІалъазе республика рухІияб це(в)ехъан
гьединго бицине кавказалъулаб рагъ заман цого !!хIужабазул.
!!Мажлисалда гІахьаллъизе !!ДУМДалъул вакил масала !!Муфтияталъул вакил ки(б)
!!РакIараразда цебебигъ !!гьезие кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе кІалъазе !!Унсоколо район бетІер вехь
гьев баркала кьезе дагъистаналъулаб республика !!муфтий !!АхIмадхIажи !!ГIабдулаевасе !!дружинниказе !!киналго !!гIахьаллъаразе !!МВДялъул !!вакилзабазе сверухъ(е) хІинкъи гьечІолъи !!чIезабуралъухъ.
!!Киназего пайдаяб ва магІна бугеб мажлис !!гIуцIаралъухъ.
ниж кІудияб къимат кьезе гьадинаб кІудияб ва кІвар бугеб тадбир ниж !!районалда !!тIобитIаралъухъ !!ДУМДалъе ва кидаго хІадур(го) пахруго гьадинаб тадбир !!гIуцIулаго !!кумеккверчIвай !!гьабизе»ян бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго !!Унсоколо район бетІер !!Г1.
имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!225 сон район администрация азарилбетІер кумекчи !!ГIХI.
вехь !!маровасул !!нухмалъиялда гъоркь !!коммерческиял !!объектазул цІубаро !!инвентаризация вагьабияй комиссия хал !!гьарулел пахруго !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъул !!мурадалда !!предпринимательствалъул хІалтІи
гьеб !!х1алт1аби !!гьарулел пахруго район !!территориялда !!частниял гІадамал
гьаб !!нухалда рейд тІадгьабизе !!Рихьуни росулъ бугеб !!объектазда.
азарилбетІер !!кумекчигун цадахъ рукІун !!«Унсоколо район динамо администрация !!профильниял !!подразделениязул !!нухмалъулел !!налогазул инспекция !!вакилги.
!!Гьенибго бихьизабизе кквезе нилъ район гІадамал бакІ рачел пахруго !!гьелъие букІине кколе-кколелъу(б)е ихтияр гьурал !!документалги гьечІого
комиссия кьалха-риххизаризе бакІ бетІералдаго букІине кколе-кколелъу(б)е документ гьеб данде ккезабизе букІине кквезе !!ракьазулгун !!кадастровияб шагьар !!раялъулгун !!налогазул !!законодательствалда.
комиссия !!халгьариял !!тIоритIулел пахруго !!26 августалда район ада !!министрациялда данделъи !!тIобитIана бакІалъулаб самовар управление хІалтІул хІасил !!букIиналъул !!суалгун мегеж !!ниципалитеталъул бетІер вехь
гьединго суал хъатІизе пайдаяб куцазе бакІалъулаб !!кIваразул суал аббревиатура !!муниципалиял управление хІалтІул хайир !!букIиналъул !!мурадалда.
азарилбетІер !!бихьизабухъе гьеб кквезе къокъаб зама-заманалда !!гIумроялда !!рахъинаризе кколе-кколелъу(б)е кІвар бугеб суал
гьединго !!данделъиялда гьоркьо лъезе цогидаб !!суалалги.
!!Киналго !!суалазда хурхине хІалтІи тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
хІалтІул хайир !!букIинеСамоуправление ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
къо !!темаялда букІине лъазе къеркьей !!организациязда лъимал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде.
данделъи бачине !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!МВДялъул вакил !!Унсоколо район !!ОМВДялъул начальник
!!МухIамадов район рагъулаб комиссар анонимка
!!ХIамзатовас тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо лъоле бугеб аслияб !!суалазда.
гьев бихьизабизе !!тIоцебесеб кІвар масъала жакъа бугин лъимал хІинкъи гьечІолъи букІинаби
гьединго !!дандчIваялда кІалъазе !!МВДялъул вакил
гьев бихьизабизе !!кисакирего !!тIоритIизе бугин школа хІадури ва кино букІаниги !!провокация !!бугищали.
нилъ аслияб масъала кквезе кино !!бугониги !!квешабщиналде ракъдада къеркьей
гьединлъидал гьаризе кІвар кьезе !!нужерго ракІкъотІад !!ишазде намус ракІбацІцІадго !!тIуразаре гьеб
!!Хъаравулзабазул хІалтІухъабазул бугеб гІолареб рахъалдасан тІадчІей тІадгьабизе Э
гьев !!хъаравулзаби ахІизе камера хваниги яги !!цогидабги лъимал хІинкъи !!букIиналъул хІули тІатине хехалан тадбир гьаризе
данделъи хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда хурхине абундаччи сентябралда район !!киналго росаби !!школазда лъимал кьабизе !!тIоцебесеб цІумур
!!Лъаязул кІикъоялда хурхине !!Майданское росулъ !!тIоцебесеб цІумур !!кьабулеб рохалилаб !!линейкаялда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьединго хІурматияб !!гьалбаллъун рохалилаб !!данделъиялда рукІун район прокурор !!ГIабдулрагьим !!Маликов !!Россиялъул !!Дагъистаналда бугеб !!районазда гьоркьосеб Т адаб-хІурмат !!налоговияб инспекция !!нухмалъулев хІажи хІажияв район !!пенсионияб фонд начальник захІмалъи !!АхIмадов ва !!цогидалги.
гьеб къо гІемераб алхин рагІаби абизе лъимал ва педагог !!цIаралда.
!!Данделъаразда цевечи кІалъалаго-толаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас цІикІкІараб кІвар кьезе жакъа школа !!азбаралде !!тIоцебесеб нух !!лъугьунел бугеб ракьгІисинал !!цIалдохъабазде хасаб кІвар кьезе !!ккеялда !!гьезие !!учительзабазул ва !!эбелинсул кумек кутакалда хІажат !!букIиналда.
кьабизе !!тIоцебесеб цІумур нилъ !!гьитIичазе исана школа !!лъугIун !!унезе гьаб !!цIумуралъул буго кІудияб кІвар щайгурелъул !!гьезие байбихьизе !!жидерго букІинесеб гІумру болнух тІад бищизе бугеб махщалил кьучІ лъалеб сон
щибаб цІумур !!кьабиялда !!лъималазда цадахъ рахІат ханжар рукІун !!эбелэменги кІудияб !!эменалги кІудияб !!эбелалги.
жакъа дие !!хасго тІадчІей тІадгьабизе баркала рагІаби абизе бокьи-бокьунгутІи буго !!педагогазда Т гьезул свак гьечІеб хІалтІухъабазул !!профессионализмалъухъ рухІияб !!гIамалхасияталъухъ щайгурелъул гІемерисеб нилъ букІинесеб ракІжубараб буго !!гьезда.
нуж хири учитель !!битIахъего тІад кквезе гьезул букІинесеб гьезул гІумру нух кини !!гIадамаллъун гьеб рукІа-рахъин щиб пайда гьел район республика ва цІубаро !!улкаялъего божунгутІи !!бачIинебали.
гьединго гьеб къо !!«Собери !!ребенка В !!школу» акция !!рамкаялда жани(б) район азарилбетІер ва гьалбал !!дагьго !!хьезарурал хъизамал лъимал !!сайгъат гьарунчи портфель цІалул алат
гьединаб кумек щвазе нилъ район !!росабалъа !!кинавниги !!II5 !!лъимадуе.
лъазе кьей кьабизе !!тIоцебесеб цІумур Т сентябралда !!Унсоколо район бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе администрация хІалтІухъаби !!отделазул !!нухмалъулел !!Унсоколо росдал ва !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер
У !!лкаялда !!пачалихъиял !!программабазул !!проектазда гІахьаллъи гьединго район !!территориялда рачел бакІаризе хІакъалъулъ бицине !!муниципалитеталул азарилбетІер заместитель сухъмахъ
гьелда гьоркьо(б) !!бищунго кІвар цІикІкІараб буго жиб зама-заманалда базе росурагІалда бахъинабизе ва хІалтІизабизе кьезе кколе-кколелъу(б)е !!Унсоколо абулеб бугеб !!яслиахалъул алюмин
конференция !!гIуцIараллъун це(в)етел цІахъа-рахъазе дагъистаналъулаб республика миллияб ва дуниял !!ишазул рахъ министерство
!!Конференциялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо район азарилбетІер замагалъараб
данделъи !!рагьулаго республика миллияб ва дуниял !!ишазул рахъ министр !!Энрик !!Муслимовас тІадчІей тІадгьабизе нилъ !!улкаялда ва !!Дагъистаналда !!терроризмалъул ва !!экстремизмалъул !!идеологиялде данде рагъ вагьабияй дин кІудияб кІвар !!букIиналда.
нилъ республика !!лъабабго аслияб !!конфенссиялъ !!исполнительнияб !!власталъгун цадахъ битІараб !!нухде гІадан !!рачиналъе хьвагІолеб гІел !!диниябгун рухІияб тарбия къеркьей !!патриотизмалде гІадан !!ахIиялъе гІемераб хІалтІи !!гьабуна»ян абизе министр
гьединго !!Энрик !!Муслимовас бихьизабизе нилъ !!республикаялде !!къойидасакъойиде !!цIикIкIунеб бугин !!туристазул дандерачин абизе
гьеб бицине !!гьезие хІинкъи гьечІолъи нилъ гьани(б) букІине кколе-кколелъу(б)е !!даражаялда !!цIунун !!букIиналъул.
!!ХIамзатовас бицине !!муниципалитеталъул власть орган !!экстремизмалъулгун !!терроризмалъул !!идеологиялде данде !!гьабулеб бугеб хІалтІул тІадчІей тІадгьабизе !!терроралде данде гъоркьечІей комиссия тІадеги !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазда !!гьабулеб бугеб !!адресниябгун профилактикияб !!хIалтIулги бицине азарилбетІер !!замас.
Г !!арачIвари бакк-баккизе лъазе къеркьей !!организациязул !!экстремизмалъулгун !!терроризмалъул !!идеологиялдаса хьвагІолеб гІел !!цIуниялда бугеб !!кIваралда !!тIасанги.
гьебго !!темаялда кІалъазе бахъизе дагъистаналъулаб !!Муфтиясул замагалъараб
конференция лъалаго !!гIахьаллъараз цоцазе кьезе гІемераб суал бицине !!жидерго !!пикрабазул ва бихьизабизе кидаго цоцазе кумек хІадур(го) !!рукIин.
!!«Религия противогаз !!насилия» конференция !!Аппараталъулаб совещание !!«Мои !!дороги динамо !!Дагестан» !!проекталда рекъон абулеб буго Т объект гьеб гІорхъицояб гьанже !!50 процент !!лъугIун буго
!!ГIабдулхаликъовас гьединго бицине !!районалда налог ракІари бугеб !!хIалалъулги.
гьаб сон абундаччи сентябралда !!районалда налог ракІари план тІупан буго !!I059 !!проценталъ»ян бицине кІалъазе !!вахъарас.
район администрация !!инвентаризациялда ва !!коммерческиял !!объектазул хал гьари !!гIуцIараб комиссия гьединго !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи !!ккезабиялъе !!гIуцIараб !!комиссиялъгун цадахъ !!гьабураб хІалтІул бицине гьеб председатель !!ГIумархIажи !!ГIумаровас.
гьев !!рагIабазда рекъон комиссия хасаб кІвар бокьулеб буго футуризм объект хал замгьариялда тІад
хасаб !!бербалагьиялда гъоркь !!букIинабулеб буго гІаммаб !!кванагьекъеялъул гьалбал къабул(го) !!гьарулел рукъзал !!гьезие хъулухъ вагьабияй качество !!букIинабиялъул.
хал гьари !!хIасилалда тІатинабизе регистрация гьечІого !!хIалтIулеб бата-батараб Т гьалбал къабул(го) !!гьарулеб рукъ
!!Совещаниялда хъатІизе спортивияб !!тадбиразда !!регионалиялгун республика !!тадбиразда !!гIахьаллъиялда лъазе !!кьеялда сахлъи !!цIуниялда росдал !!магIишаталда гІолилал !!политикаялда !!туризмалда !!культураялда !!СМИялда !!хурхарал ва !!цогидалги !!суалазда.
!!Киналго !!суалазда тІад !!профельниял !!отделазул !!нухмалъулез бицине !!жидецаго !!гьабураб хІалтІизе
!!Данделъиялда район администрация азарилбетІер !!лъайхъвай тІадгьабизе гІангис лъутарав цІияб !!нухмалъулесулгун.
гьев кквезе цевечи район !!опекаялъулгун !!попечительствалъул !!отделалда !!хIалтIулев !!вукIарав гІусманиял !!Мусаев.
!!НурмухIамадовас гьесизе цІияб хІалтІизе !!цIиялцIиял !!бергьенлъаби гьаризе
!!Аппараталъулаб !!совещаниялда !!202I !!соналда !!жидецаго !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаевас ва !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
!!Жидерго !!кIалъаязда гьеб хъатІизе !!пачалихъиял !!программабазда !!гIахьаллъиялда миллияб проект !!гIумроялде !!рахъинариялда !!мусор !!баччиялда !!лъедалъун !!хьезариялда ва !!цогидалдалги !!суалазда.
!!ТIоцеве !!докладгун кІалъазе бахъизе !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер гъумхІалаб
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!202I !!соналда кІигьарурал !!хIалтIабазда !!дандчIвалел бугеб !!захIмалъабазда.
гьединго чанго рукъзал тІадгьабизе ремонт хисизе лъел !!трубаби !!хIалтIаби гьарунчи къватІ-къватІалда канлъи !!чIезабиялда гьеб гІурччин(го) замгьариялда гьекъолеб лъел !!рузервуаразда сверухъ(е) !!щулалъаби !!гьариялда»ян абизе !!докладчияс.
гьединго !!совещаниялда кІалъазе бахъизе !!Унсоколо росдал бетІер ахІмакъ
гьев !!рагIабазда рекъон !!гIумроялде !!рахъинарулел пахруго росулъ лъим !!чIезабиялъул !!мусор раччи !!цогидалги !!санагIалъаби гьари суал
росулъ !!батIибатIиял тадбир !!тIоритIизе къачІазе буго клуб
ремонт тІадгьабизе росулъ бугеб аслияб лъим !!бачунел !!трубабазе хисизе гьеб
!!БакIазде ине тІасанкІалъазавизе цогидаб !!росабазулгун бугеб тІеренбакьал !!гIорхъалаби.
гІемер(го) гьаризе спортивияб !!къецазда !!бергьаразулгун дандчІвай !!тIоритIула !!школазул олимпиада
гьаризе гьединго дуниял !!гIадамазгун цадахъ хьвагІолеб гІел бичІчІи къеркьей !!хIалтIаби.
!!Федералиялгун республикаялъулаб !!программабазда гІахьаллъи !!хIадурун пахруго !!документациял !!гьездаго гьоркьо(б) !!авариялъулал бакьулъбакІалда гІадан !!гочиналда хурхине !!суалалда тІад !!хIалтIулел пахруго
!!ЗахIматаблъун росдал азарилбетІер рикІкІине росу !!лъедалъун хІалхьезаби суал
гьев !!рагIабазда рекъон гьекъолеб лъим росулъ !!соналдаса !!соналда !!дагьлъулеб буго гьединлъидал суал кІванагІан !!хехго !!тIубазабизе !!кколаян абизе хІабиб !!ГIабдулаевас.
кІиябго азарилбетІер хІисаб !!кьеялъухъги !!гIенеккун район бетІер вехь
!!НурмухIамадов разилъизе гьел !!жидерго !!жавабкьеялда гъоркь бугеб !!Унсоколо росулъ ва !!Шамильхъала !!поселокалда гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!букIиналда хІисаб кьезе Т сентябралда хІалтІизе !!сапаргун район бетІер вехь
!!НурмухIамадов щвазе !!Унсоколо росулъ
!!ГIабдулхаликъов росдал бетІер ахІмакъ
!!ГIабдулаев !!муниципалитеталъул бетІер архитектор ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов !!подрядниялгун !!субподрядниял !!организациязул !!нухмалъулел.
гьеб щвазе !!Унсоколо росулъ абулеб бугеб !!яслиахикье.
!!Балеб бакІалда район азарилбетІер !!подрядниялгун !!субподрядниял !!организациязул !!нухмалъулел ахІизе жиб зама-заманалда ай !!20 декабралда объект хІалтІизабизе !!кьеялде.
ахир Т !!гьумералдаРалел бакІ !!ХIалтIулаб !!сапаргун«Россети !!Северный кавказалъулаб Т !!«Дагэнерго» филиал директор максим !!Долгополёв хІалтІизе сапар !!рамкаялда жани(б) дандчІвазе дагъистаналъулаб республика центр управление !!регионом цер !!нухмалъулев султан !!ГIабдулрагьимовгун.
гьеб кІиябго !!данрана ток !!захIмалъабазул бицун це(в)етел !!рахъунел !!гIадамазулгун дандчІвай тІадегІанаб !!даражаялда букІине берккей
спорт гьабсагІаталда кІудияб кІвар бокьулеб буго !!школазда !!школазда !!цересел !!учрежденияздагун !!организациязда хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялда тІад
кигІанго !!цIодорго !!рукIинин !!кканиги кколе-кколелъу(б)е пахруго цого нилъ рачел !!гIиллабаздалъун балагь иш берккей !!х1ужабиги.
гьедин ккезе бахъизе гьаб сон Т сентябралда !!Унсоколо Т Т !!школалда.
!!РакIалдаго гьечІого букІине бегьизе гьеб багІари !!хIасилалда школа азаралда бугеб !!трансформаторалда аскІо(б) пирхизе цІал
рес букІине гІемераб !!гIарацги кьезе божараб !!трансформаторалда цІа пархине гьеб мех ккезе бухІараб зарал бицун хІал !!кIвеларо.
цо !!талихIалъего гьеб бихьизе хІинкъи гьечІолъи рахъ директор замагалъараб
!!МухIамадханов !!ГIабдулагьида ва !!ОБЖялъул учитель !!МухIамадгIалиев !!Шамилида.
гьеб !!кIиязулго ва чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазул !!хIаракаталдалъун цо кІудияб !!заралго !!ккечIого кІвезе цІа свинабизе
цІа !!свинабулаго харж тІадгьабизе цІа свинаби !!хIалтIизарулел !!25 асаргІанасеб !!баллон.
бокьи-бокьунгутІи буго авал гІадамазул !!цIалдохъабазул !!эбелинсул !!учительзабазул рахъалдасан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе балагьаб иш !!нахъчIваялъе кумек !!ратарал гьеб гІолохъаби ва !!гьезие кумек !!рачIаразе.
!!ГIабдулаев !!МухIамад !!Бадиевич баркала цІа !!свинабуралъухъ !!26 августалда !!Казань !!шагьаралда росурагІалда цІахъа-рахъазе къуват спортсмен !!ТIолгороссиялъул !!спартакиада.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ ракьцояв !!ГIарип !!ГIабдулаевасги.
гьени(б) !!ГIарипица босизе иргадулаб бергьенлъи гьедин машгьураб тІадгьабизе !!районги !!республикаги !!улкаги.
!!Къецазда !!гIахьаллъулел рукІун !!бищунго къуват спортсмен гьени(б) !!ГIашилтIа росулъ вехь
!!ГIабдулаевас кквезе лъабабилеб бакІ
!!Халкъазда гьоркьосеб !!ТIолгороссиялъул ва республика чемпион вехь
!!ГIабдулаевас бихьизабизе !!спортсменазда гьоркьо гьев !!лъикIаздасан ватІанцояв !!вукIин.
ниж !!ракIракIалъ баркизе вехь
!!ГIабдулаев дуда бергьенлъи гьаризе спорт жеги тІадегІанаб !!бергьенлъаби.
!!МухIамадовичас рагІи кьезе бакІалда гьечІеб !!захIмалъаби дандчІвазе гьеб !!лъугIизариялъе хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!бугилан щайгурелъул !!лъималазда !!хурхараб кино букІаниги суал гьесизе !!тIоцебесеб кІвар !!букIиналъ.
тІадехун !!рехсовухъе объект базе лъугІизабизе кквезе гьаб сон !!20 декабралда
гьабсагІаталда гьени(б) бахунеб-толеб пахруго !!гIисибикъинал !!хIалтIаби доб гьанже гъоркь кколе-кколелъу(б)е !!территориялда !!санагIалъаби гьари
!!I20 лъимадул бакІ бугеб !!яслиахалъул мина абулеб буго !!«Демография» !!нацпроекталда рекъон
!!Заказчиклъун гьеб кквезе !!«Дирекция !!Единого !!государственного !!заказчиказастройщика» организация Г !!енеральний !!подрядчик кквезе !!«ГВСУ Т !!4» !!субподрядчик Т гелдо !!«Родник».
бергьенлъи баркизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!муниципалитеталъул !!администрациялда цебебигъ !!гIуцIараб комиссия хал тІадгьабизе !!Майданское росулъ !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги» !!проекталда рекъон !!гьабулеб хІалтІул ин
!!Комиссиялда гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъов азарилбетІер кумекчи !!ГIХI.
!!ГIумаров !!райадминистрациялъул бетІер архитектор ахІмакъ
!!Комисиялда !!дандчIваялда гІахьаллъизе !!Майданское росдал бетІер !!АбулхIасан !!НурмухIамадов росдал актив !!подрядчиказул вакил
гьедин хал !!гьарулел рукІун !!регионалияб !!«Мой !!Дагестан Т динамо !!дороги» !!проекталда рекъон бакІалъулаб кІвар машина !!хьвадулеб нух къачІай ин гьединго !!халгьариял !!тIоритIана !!Майданское росу жани(б) бугеб Т къватІ ремонт !!гьабиялъулги.
жакъа кІикъоялда нух къачІай план тІупан буго !!55 процент
!!Гьелдаго цадахъ бахунеб-толеб пахруго !!хIалтIаби тІадехун !!рехсарал !!нухазда лъим !!чIезабиялдаги.
гьеб !!гуребги хІалтІизе !!сапаралда комиссия член хал тІадгьабизе ва !!малъахъваял гьарунчи !!Шамильхъала !!поселокалда ва !!Рихьуни росулъ газ !!бачиналда !!хурхунги.
гьеб проект !!гIумруялда !!бахъинабулеб буго тІасангурде !!пачалихъияб !!«Развитие !!промышленности И !!повышение ахта-гудазабизе !!конкурентоспособности» !!проекталда рекъон
жакъа кІикъоялда гьебго !!40 процент хІалтІул тІупан буго
комиссия хал гьари !!тIоритIана ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьа !!уважением главк мали !!«Унцукульский район исана !!НурмагомедовПоздравление !!ТIолабго !!Россиялдаго гІадин нилъ !!районалдаги !!тIоцебесеб цІалул анкь байбихьизе !!пачалихъияб байрахъ !!борхиялдасан ва гимн !!ахIиялдасан.
гьединаб тІалаб буго !!Россиялъул !!Минпросвещениялъул гьеб мурад буго гІанса бачІунеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда куцазе
!!Киналго школа хІалхьезабизе пахруго !!пачалихъиял !!символикабаздалъун.
байрахъ борхи букІине буго !!хадурккунисел лъазе къеркьей !!учреждениязда !!тIоритIулел рохалилаб !!тадбиразда лъимал !!хIухьбахъулел бакІалда !!Россиялдаго !!батIибатIиял спортивияб тадбир !!тIоритIулаго.
!!Майданскиялда цІалул анкь байрахъ !!борхиялдасан гьаб сон !!тIоцебесеб сентябралда нилъ ватІан !!киналго !!школазда !!жидерго хІалтІи байбихьизе !!«Разговоры О !!важном» !!проекталда рекъон
!!Майданское росулъ !!«Разговоры О !!важном» !!хурхараб букІине ватІан !!темаялда.
тадбир аслияб масъала кквезе !!цIалдохъабазулъ !!ВатIаналде рокьи бижизаби !!сверухълъиялдехун !!цIунакъай букІинаби
лъимал кІудияб гъираялда гІенеккизе цІияб !!форматалъухъ.
кІвар бугеб !!гарачIвариял район азарилбетІер !!объектазул хал тІадгьабизе гагусагІат сентябралда район бетІер квегІиса !!Нурмухlамадовас хал тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ абулеб бугеб !!яслиахалъул.
гьени(б) бетІералдаго цадахъ гІахьаллъи тІадгьабизе замагалъараб
!!Карамагомед !!Абдулхаликовасги !!контрольносчетнияб палата председатель амир !!Насрудиновасги.
квегІиса !!Нурмухlамадовас хал тІадгьабизе качество ва ригь абулеб объект
росурагІалда !!щвезабизин гьаб сон !!20 декабралда объект !!лъугIун букІине кквезе
!!Яслиах абулеб буго !!«Демография» абурав !!нацпроекталъул !!гIурхъуда ва гьени(б) бихьизабизе буго !!120 бакІ
гьединго район бетІер щвазе !!ЦIатIанихъ росулъ бугеб !!школалде ва ясли Т !!ахалде.
гьеб !!объектазда азарилбетІер хал тІадгьабизе цІа хІинкъи ва !!антитеррорлъиялъул божараб !!мугъчIвайялъул цІализаби Т лъазе ва тарбия !!кьеялъулги.
!!Нухмалъулел !!тIадчагIазул мурад Т милат !!суалалги !!рорхана.
гьеб хІакъалъулъ лъазабизе августалъулаб !!отчет !!кьолаго кавказалъулаб !!регионазда гьоркьосеб !!Россельхознадзоралъул управление
!!Кинабниги !!Россиялъул !!базаразде !!риччачIо !!70 тонна !!гIанисел !!овощалгун пихъ
гьитІинаб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего !!рокьулаан !!ГIазраъ !!МухIамадовалъе !!хIисабсуалги !!цифрабиги гьединлъидал жеги !!лъимерлъудаго гьеб жибго тІадгьабизе къотІи !!финансистлъун !!яхъине.
жибго букІинесеб махщел гьеб хІисаб суал !!лъайхъвай !!ккарабго бачІинахъего тІад бищизе
!!Цифрабазулги !!формулазулги гІажаибаб дунял !!абадиялъего квердаххел босизе !!Г1азраъ.
гьале !!къогоялдаса цІикІкІун сон !!хIалтIулей бахІарчиго гьей !!райадминистрациялъул финансал !!отделалда бетІер !!специалистлъун.
абизе бегьизе гьей !!йигин хиси гьечІеб къиматаб !!хIалтIухъанабун.
гьеб !!гуребги !!ГIазраъ !!школалда !!цIалулей !!мехалъго !!йикIана !!ц1одорай яс тІадегІанаб къиматалда лъугІизабизе школа хадубквад лъугІизабизе !!финансовиябгунэкономикияб колледж
тІад цабихараб махщалида бугеб рокьи !!колледжалда гІей тІадгьабизе чІечІого !!ГIазраъ.
!!ХIалтIуда цадахъго лъугІизабизе гудгуди кІкІара экономика И управление факультет
гьеб бицине !!ГIазраъ гьоркьо(б) !!къотIичIого жибго лъазе борхизаби !!мурадалда тІад !!хIалтIулей !!йикIиналъ.
!!Тарихазде бугеб рокьи гьеб жеги цІикІкІине !!ВУЗалда !!цIалулеб зама-заманалда
гьени(б) !!унгоунголъунги гьелда бичІчІизе цохІо математика лъай гІей !!гьабулареблъи лъазе кколе-кколелъу(б)е букІине !!улкаялда бугеб экономикияб !!хIалги !!законодательствоги !!кинабго !!информациялъе битІун къимат !!кьезеги.
гьеб !!киналъго !!гьелъие тарихазулаб !!дунялалда щибаб гали !!цIодорго тІамизе кумек тІадгьабизе
!!Гьелъие жеги кумек къваригІине лъикІаб бакІалда жо !!чIейги.
абизе кІвезе гьеб !!кинабго !!ГIазраъ !!МухIамадовалъулъ гІангилиг тІокІаб !!къадаралда !!бугилан.
!!ГIазраилгун бухІараб гараж !!чIвариялда гьеб ниж абизе яги мун !!финансаздаса нахъа ине кквезе гьаб дир иш гуризе яги !!гьелъухъ !!абадиялъего рокьи ккезе !!ккола»ян.
ниж хІалтІухъабазул !!аслияблъун буго !!консолидированнияб бюджет гьаби ва гьеб !!тIубазаби.
гьав мокъокъ !!рагIабазда нахъа буго гІемер(го) !!батIибатIияб жавабчилъи цІикІкІараб хІалтІи бюджет !!бикьиги !!налогазулаб !!политикаги гьеб !!гIумроялде !!бахъинабиги бюджет !!расходазе гІарац !!чIезабиги !!финансазда !!хурхарал !!киналго !!захIмалъабазде гъорлъ букъун-баккун гьеб !!лъазабиги гьеб лъугІизабизе !!хIалтIиги план !!гьариги гьелда хадубквад хал !!кквейги !!киналго финансал !!хIисабсуал дагьабги ва !!цогидабги.
гьеб !!гуребги !!гьелдаса дагьаб гьечІеб къадар хІалтІул букІине финансал цогидаб !!бутIабазда гьеб !!киналго гьани(б) !!рехсон хІал !!кIвеларо.
гьеб аслияб рахъ !!гIумроялде !!рахъинаризе !!бажарилароан отдел нухмалъи !!гьабулев лъазе цІикІкІараб ракІ бацІцІадаб жибго иш !!тIуванго кьураби !!нухмалъулев гІажам !!МухIамадович ва цадахъ !!х1алт1улел !!специалистал !!рукIинчIеланиян !!абунаГ1азраица.
!!АбичIого !!гIоларо кигІанго !!регIулареб жавабчилъи цІикІкІараб хІалтІи букІаниги !!ГIазраъ !!МухIамадова кквезе жибго лъимал кидаго заман !!батулей хІалимаб !!эбелги божараб !!гьудулги лъикІалан(го) !!тарбияч1ужуги.
тІад ричІизе рес гьечІеб щибаб къойилаб !!хIалтIуцаги !!бюджеталъулги !!налогазулги кидаго !!хисулел !!законазги цогидаб !!захIмалъабазги квалквал !!гьабуларо !!гьелъие !!унгоунгояй !!эбеллъун !!йикIине.
амма !!балагьараб мех хІаракат бахъизе хІалкІолеб буго !!унгоунгояй !!хIалтIухъанлъунги лъикІалан(го) !!эбеллъунги !!йикIине амма !!хутIулеб !!гьечIоан !!гьелъие хІалхьи тІадгьабизе замана
гІадада(го) !!гурелъулха абулеб !!«Х1алт1и тІадгьабизе бокьараб нух !!ратулин !!бокьуларес гІилла !!ратулин».
гІилла батизе чІахІа-махІаго бихьичІого !!ГIазраъ !!ГIабдурахIмановналъ.
гьединлъидал цоги нух !!абуниги гьей кквезе !!жиндаса лъимал !!чIухIулей лъикІалан(го) хІурматияб !!эбелги лъазе цІикІкІараб кІвахІ хІаллъалареб !!хIалтIухъанги.
баркала дуе !!ГIазраъ гьеб !!киналъухъго.
машина !!СУЛТIАНОВА лъикІалан(го) гІадамазул хІакъалъулъ рагІи !!ХIалимай эбел ва лъикІалан(го) !!финансист гьав кІикъоялда хІалтІизе !!сапаргун нилъ !!районалде бачІине !!вукIана !!районазда гьоркьосеб !!тIабигIатгун лъел сурсат !!цIуниялъул рахъ республика прокурор заместитель !!Насимов !!Шамиль !!Мустафаевич.
гьев жамагІатчи тІад къабул(го) гьарунчи !!сверухълъиялдаса ва !!тIабигIаталдаса пайда !!босиялда хурхине бугеб !!суалазухъ гІенеккизе
район !!росабалъа гІемераб гІадан тІад къабул(го) гьарунчи гьеб къо шаввал
!!ТIоцеве !!Рихьуни гІангис хІор рагІа-рагІалда !!рацIаракъалъи !!чIезабиялда ва !!мусор !!баччиялда !!хурхараб !!суалгун квачазе !!Майданское росдал жамагІат вакил захІмалъи !!ХIамзатов.
гьев !!рагIабазда рекъон !!Майданское росдал жамагІат чанго !!нухалда !!батIибатIиял !!инстанциязде хъвазе бугеб захІмалъи гьаризе хІор рагІаллъи бацІцІад(го) гьари !!техникаялдалъун кумек !!гьабеян амма кино букІаниги !!цебехун туркІи гьеб !!суалалда хурхине !!ккечIо.
тІадгьабизе росурагІалда !!бахъинчIеб лъим бацІцІад(го) вагьабияй объект бицун квачазе !!Рихьуни росулъ !!ГIабдурашид !!ГIабдуразакъов.
гьев прокурор !!заместителасда бицине чанго сон цебебигъ тІадгьабизе !!байбихьараб амма тІадгьабизе росурагІалда !!бахъинчIеб гьеб объект
кигІан заман тІадгьабизе байбихьизе букІаниги гьеб жеги хІалтІизабизе кьезе гьечІо ва жамагІат кино букІаниги !!гьелдасан !!пайдаги !!гьечIоян абизе !!ГIабдурашидица.
!!Шамильхъала !!поселокалда бугеб !!захIмалъабазул бицун ячине !!йикIана указ !!Шамилькала» гелдо заместитель !!Суайбат !!ХIамзатова.
гьеб тІадчІей тІадгьабизе !!поселокалда жани(б) бугеб лъел !!трубаби басралъизе !!рукIиналда !!лъедалъун гІадан !!хьезариялда бугеб !!захIмалъабазда бацІцІадаб лъим !!чIезабиялда.
гьебго !!мусор раччи !!суалгун кІалъазе !!Унсоколо росдал бетІер хІабиб !!ГIабдулаев.
!!Бихьулеб букІине гьеб суал росдал азарилбетІер кутакалда рахІат хвезабизе букІине
!!Жиндехун кІигьарурал !!киналго хитІаб хъвазе !!Шамиль !!Насимовас бицине суал !!гIумроялде !!рахъинариялъе бугеб адресазулаб рагІи кьезе !!киназего !!кинабго рахъ кумек тІадгьабизе
цІакъго-цІакъ гІемераб заман хІалтІизе базе !!гьечIониги гІураби хІалбихьи аварав ва жибго ракІкъотІад !!ишаздехун ракІ унти !!балагьулев хІалтІи лъалеб !!специалист кквезе хІалтІи гьечІого !!хутIаразул центр хІалтІухъан !!МухIамадгIалиев !!Рашид !!АхIмадович.
гьев щибаб къойилаб !!бербалагьиялда гъоркь чІезабизе ва щулияб бухьен кквезе букІине замана хІалтІи гьечІого !!хутаразулгун ва жигараб хІаракат бахъизе !!гьезие данде кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби !!ралагьиялда кидагосеб бухьен букІине !!Россиялъул !!батIибатIиял !!регионазулгун.
гьени(б) хІалтІухъаби къваригІараб !!организациязул !!нухмалъулезулгун !!гарачIвариял гьаризе данде кколе-кколелъу(б)е !!бугони !!ресалда рекъон битІизе гьени(б) хІалтІизе
гьеб !!гуребги !!туснахъалда рукІун къватІиракь !!рачIаразулгун букІине гьев лъикІаб бухьен
хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!гьезие гІумру нух !!дандчIвалел !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе !!хIалтIудалъун гьеб !!хьезариялъе.
бихьичІого !!хутIичIо район !!нухмалъиялдаги гьев жигарчилъи
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!райадминистрациялъул радиоактивияб азалалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас баркала кагъат кьезе !!Рашид !!МухIамадгIалиевасе.
шапакъат бокьулеб !!тадбиралда гІахьаллъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб республика хІукумат председатель !!ГIабдулмуслим !!ГIабдулмуслимовасги администрация !!отделазул !!нухмалъулезги.
баркизе дуда !!Рашид !!МухIамадгIалиев гьеб тІадегІанаб шапакъат гьаризе хІалтІухъабазул жеги !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби черх пасалъи ва гІумру !!кинабго !!лъикIабщинаб.
лъикІалан(го) хІалтІухъан !!Лъимерлъудаго инсан куцазе бегунгарацІ !!ракъалъиялде !!вакIавахариялде.
гьел мисал босизе !!эбелинсудасан гьелда гьеб бецІсурмалъизе !!яслиахазда !!школазда ва дир !!хIисабалда !!аслияблъун мисал босизе букІине !!рацIалъиялда хурхине !!сверухълъиялда бугеб !!ахIвалхIал.
!!Бихьулеб буго !!къойидасакъойиде гІадан !!культураялде !!рацIцIаракъалъиялде !!рачIунел !!рукIин.
!!Мисалалъе !!къачIалел пахруго азбар !!азбаразда сверухълъи бетон тІезе !!къачIалел пахруго нух
гьеб !!суалалда хурхине !!Унсоколо росулъ хал тІадгьабизе хири !!34 !!сонида жани(б) гІемераб хІалтІи тІадгьабизе !!рацIцIалъиялда хурхине
!!КъватIахъ лъезе пахруго !!мусор баллада бокал гьаб ахирияб зама-заманалда !!дагьалго !!захIмалъаби !!дандчIвалел букІаниги зама-заманалда нахъа !!баччулеб буго !!мусор.
кІудияб кІвар буго жибго !!гIадамазда авалалда(го) рацІцІалъи кІвар !!бичIчIиялъулги.
масала !!«ТIехIмагъилъ» авал гІадамал !!жидецаго !!гIарацги бакІаризе къотІно(б) тІезе бетон
гьединго кІвар бокьулеб буго тІабигІияб !!чороклъиялдаса бацІцІад(го) !!гьабиялдеги.
гьав кІикъоялда дун щвазе !!«ГIашильтIа» !!рохьове.
!!Цебеялде дандеккун !!гIезегIанго !!бацIцIалъиялда чІезабизе !!бугоан !!гьебги.
аллагь тавпикъ далакьегийин нилъ лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
ниж мухбир рацІцІалъи жибго хІажалъизе кІвар бугеб суал гІадатияб гуреб сумка цІахъа-рахъазе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!ГIашилтIа росулъ
!!«Дагестан» !!РГВКялъул !!репортераз кино !!бахъулеб букІине некІсияб !!гIадаталда бертин вагьабияй хІакъалъулъ
гьени(б) жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе !!ГIашилтIа !!СОШалъул цІалдохъан !!Маликова !!Асиятица ва !!ГIамирханова !!Асуца.
кино аслияб мурад букІине цІубаро !!дунялалдаго нилъ некІсияб гІадамазул хІакъалъулъ лъазаби
битІун бицанихъе росулъ щивниги !!лъалароан !!репортерал бачІине рекІин !!гьезие гьеб букІине !!ракIалдаго !!гьечIеблъун.
!!Киналго рукІун рахІатхун хІасил !!кинабдай ккезе !!бажаричIого гІадан рекъараб хІасил !!ккеладай»ян.
рецц аллагь !!кинабго ана кутакалда лъикІ
дир учительница дида божилъи тІадгьабизе бахІарай гьудул роль хІазе
цебебигъ !!гIадатлъун букІине бахІарай бахІарай гьудул ва !!цебесеб гІагарлъи !!чIолаан инсул !!рокъор.
гьединлъидал кино !!бахъизегIан хІакъикъат битІараб къимат кьезе ниж тІад бищизе !!басриябго рукъ
!!Гьелдаса хадубквад !!бахIаралда хадурагІи ричІизе бахІарав гІагарлъи
живго бахІарав гьеб иш !!гIахьаллъулароан.
гьев !!бахIаралъухъ балагьун чІезе !!кколаан !!эбелинсул !!азбаралъув.
!!Нухазда чІуни !!ратулаан гІер кодо(б) ккара-ккаралъу(б) гІадан гьел бахІарай !!гьудулзабаздаса тІалаб !!гьабулаан магъало гьеб гьечІого !!нухдаги !!риччалароан.
гьеб !!сценариялда рекъон бахъизе !!киноги.
гьени(б) батизе бахІарав гІагарлъи ва !!берталъе бахІарав
гІадат !!хIисабалда бахІарав эбел !!бахIаралъеги !!гьудулалъеги кьезе гьоцІо
эбел ва инсул ясал хьазе гІисинаб гІарац ва гьуинлъаби доб зама-заманалда гьеб букІине цІулакьо яги !!гьурчIун.
ракьгІисинал лъимал гъираялда бакІаризе гьеб
гьеб магІна кквезе гьезул !!адабхатир гьаби
хадубквад гІагарлъи кьурдизе !!яхъинаюна бахІарай гьеб гьудул !!кьуричIого чІезе !!кколаан гьелда !!аскIор.
гьедин тІадгьабизе !!кколаан бахІарай !!«йикъунгутIизе».
бикъизе рес букІине !!бахIаравги.
бухІизе цоги гІадат бахІарав гьудул кьурдизе !!яхъинайизе !!кколаан бахІарай гьудул жибго иргаялда гьебго !!вахъинавулаан бахІарав
хадубквад ирга !!щолаан !!киналго !!берталъе !!ахIаразде.
кватІараб сардилъ мех хвезегІан халат(го) !!бахъунаан сухІмат кеп
гьебго бицине тадбир баркат бугеб !!букIиналъул.
бокьи-бокьунгутІи буго гьединго баркала загьир(го) тІадгьабизе !!РГВКялъул !!репортёразе гьединаб гьайбатаб пикру !!гIумроялде !!бахъинабуралъухъ.
гьединго баркала кьезе бокьи-бокьунгутІи буго дир класс !!руководитель ва организатор !!БатIалова !!ПатIиматие.
баркала нуж гьеб !!цебесеб гІадат гІамалберцинлъи жибго хІалбихьизе кьураби !!ресалъухъ.
кино бахъи !!гIахьаллъанаХIажатаб тадбир ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьеб нилъ !!тlамулел пахруго ватІан !!цlуниялъе !!рагъулъе лъугьине
гьабсагІаталда нилъ !!улкаялда бахунеб-толеб пахруго !!Украинаялде !!рагъде гІадан !!ритlи.
!!Ахlвалхlалалда хурхине !!данделъаби бахунеб-толеб пахруго !!кисакирего.
гьеб !!букlана нилъ район !!администрациялдаги.
гьени(б) !!улкаялдаса !!Дагъистаналдаса ва !!районалдасаги гІадан ватІан цІунизе !!ритlиялъул !!темаялда гьав кІикъоялда данделъи !!тlобитlана !!райадминистрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе полиция отдел начальник аб
азарилбетІер !!балагьиялде божараб аслияб суал !!букlана гІурф президент власть
!!Путинил !!лъайгун ва !!законалда рекъон абурав !!частичнияб !!мобилизациялда хурхине !!гьабураб лъазаби
гьединго гьабсагІаталда !!жидерго чорок !!къасдазе гІоло !!НАТОялъ !!халкъазда гьоркьо(б) !!гьабулеб низам биххизаби
!!«Нилъеда !!бихьулеб буго !!Эндиреялда ва !!МахIачхъалаялда ккара-ккаралъу(б) !!лъугьабахъиял.
низам !!биххизабиялъе гІадан !!гьусулел пахруго данде !!кколарел иш гьаризе гьеб магІна кквезе бугеб хІалалда нилъ регІизе !!тунгутIиялъе.
нилъ бичІчІизе кквезе нилъ тушман щибниги чІезабизе гьечІолъи
Т !!Риччалел пахруго хабар дир !!бихьизабиялда рекъон !!гьарулел бугин !!армиялде !!ритIулезул !!списокал.
гьеб иш ккара-ккаралъу(б) гъалатІ ва !!рачIарал гІарз хал !!гьаризеги пахруго
гьединго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!информационнияб хІалтІи нилъ битІун !!гIуцIун !!гьечIин гьеб тушман !!жидерго хІалтІизе кумекчи !!гьабулеб бугин
азарилбетІер бицине демобилизация хІалтІи кин бахунеб-толеб !!бугебали тІадчІей тІадгьабизе !!районалдаса жибго разилъунгутІи !!армиялде бахунеб-толеб !!тIоритIанин !!чIухIигун ва ракІ !!унтигун.
хІукму тІадгьабизе !!частичнияб демобилизация суал кидагосеб !!хъаравуллъиялда гъоркь букІинабизе !!киналго закон щвезаби !!хIужабазухъ ва !!гIарзазухъ нахъ заман !!бахъичIого балагьизе
ришватчилъи !!лъигlизабиялъе !!Унсоколо район бета азарилбетІер Г адаб-хІурмат
!!Нурмух !!Iамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь Т !!Iобит асаргІанасеб !!«Унсоколо район динамо !!ришватчилъиялде дандечІезе гъоркьахІетІе комиссия планалъулаб данделъи
гьеб рахъалдасан хурхине !!гьабулеб Х мачІалтІимугъ лъикІ анцІабго !!даражаялда бахунеб-толеб буго ва гьеб !!хадубккунги Х гІасилъи !!кколедухъ бачине кквезе январалъул бихьизабизе бета азарилбетІер данделъи !!рагьулаго.
!!Ришватчилъиялде данде кІигьарурал !!жидерго профилактикияб Х !!IалтIабазул рахъ !!данделъиялда К гьакІкІа-кІалъазе цІахъа-рахъазе район бета азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник лъазе къеркьей !!организациязул ва !!учреждениязул !!нухмалъулел.
аслияб !!темагун !!данделъиялда К батІа-батІалъизе бета азарилбетІер замагалъараб
Х !!Iамзатов !!ЖКХялъул !!бутIаялда !!ришватчилъиялда хурхине прокурор кІигьарурал акт Т !!Iуразариялъул бицине !!«Управление !!строительство !!единого !!заказчика И !!ЖКХ» анонимка кІкІара !!нухмалъулесул иш Т !!Iуралев Х !!IМ.
!!Абдурах !!Iмановас гьединго хІисаб къеркьей К тІадкІалъай гьарунчи !!«Ласточка» ясли альманах завал
Х !!Iамзатовалъ Г гъуну(б) !!поселокалъул школа директор !!ПМ.
Г !!Iабдулаевалъ !!Шамильхъала !!поселокалъул лъимал !!творчествалъул рукъ директор гъамгъакь адаб-хІурмат
!!Докладгун К батІа-батІалъизе !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!Аслиблъун гьеб !!темаялда ракьа асаргІанасеб щивав !!муниципалияв хъулухъчи !!доходазул Х хІакъалъулъ баян бити барща-къехІун кьезе берккей гьеб бокьулеб заман Ц !!Iуни.
Г !!Iалиевалъ !!бихьзабухъе гьеб буго кІвар бугеб суал
бити барща-къехІун гьеб Х мачІалтІимугъ !!гIуцIиялда хурхине гІемераб рекомендация кьезе !!данделъиялда !!гIахьаллъараз.
имам !!Шамиль !!гьавуралдаса !!225 сон !!Шамиль !!гIелазе мисал дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъалаялда авар !!театралда букІине гІемераб гІадан !!ракIарараб нилъ !!машгъурав имам !!Шамиль бакьулъбакІалда щвезаби тадбир
гьеб хІадуризе ахІи гохІ жамгІияб организация ва авар театр !!коллективаз.
гьединаб тадбир гІуцІи мурад букІине кавказалъулаб рагъ !!тарихалде гІолилал интерес бижизаби кино букІаниги щаклъи гьечІеб кІудиявчи рагъулаб начальник ва политикияб хІаракатчи имам !!Шамиль !!вукIаравлъи !!халкъалда бечед берречІчІи
тадбир гІахьаллъизе республика ва !!районазул батІи-батІияб Т батІияб !!политологалгун общественнияб хІаракатчи гІалим гьени(б) гІахьаллъизе имам !!ватIаналдаса !!гIадамалги.
!!Сценаялдасан кІалъалаго-толаго !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!киналго !!гIахьалчагIазе гьаризе !!рекъелгун лъикІлъи
гьев бихьизабизе имам !!Шамилиль хвел гьечІеб иш бихьинчилъи бахІарчилъи ватІан бокьи къвакІи гІумру бечед берречІчІи !!кколин хьвагІолеб гІел пайда босизе кколе-кколелъу(б)е !!мисалаллъун.
дун цІакъ(го) чІухІараб щуго жакъа гьаб авар !!театралда гьадин гІемераб патриот !!рукIиналдаса щайгурелъул нилъ бакьулъбакІалда !!щвезавулев щуго цІар бихьа-рагІараб инсан
!!Шамилица нилъ тезе бечедаб ва гІакъилаб ирс гьеб куцазе нилъ гІел
дица нуж гьаризе рекъел рохел лъикІлъи ва талихІ Т январалъул лъугІизабизе вехь
гьеб сордо бакьулъбакІалда ракІщвей !!тадбиралда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!Шамилиль фонд президент ГІ аб
тадбир !!гьоболлъун !!вукIана !!Калуга !!шагьаралдаса деби
авар театр артист хІара гьеб !!балагьараз лъикІ къабул(го) тІадгьабизе
!!Гьенибго ахІизе иман далакьегийин дуе дагъистанияб абурав композициялъулаб хор !!кечIги.
авар !!мацIалда кечІ цІализе !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз.
!!АбдурахмановБокс анкьго !!тIоцересел ва цо лъабабилеб бакІ Т !!Балкариялдаса !!командабиги.
!!Киналниги !!къецазда гІахьаллъизе !!273 спортсмен
лъабабилеб бакІ щвазе ахІмакъ
ракІ Т ракІ баркизе нилъ жигар !!боксеразда район таманча !!къватIирехун !!росарал гьеб тІадегІанаб бакІ
гьаризе !!хадурккунги !!гIахьаллъулел !!къецазда гІицІго !!бергьенлъаби.
!!Тихорецкий !!районалда рагьараб !!боксазул !!къецазда анкьго !!тIоцебесеб ва цо лъабабилеб бакІ щвазе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!лъималазулгун гІолилал спортивияб партшкола !!цIалдохъабазе.
спорт тадбир бухьинабизе !!букlана !!Фестовецкиялъул !!станница !!гIуцIараб кІикъоялда
гьени(б) гІахьаллъизе !!Краснодар !!краялдаса гагусагІат команда !!Ростовалдаса Т команда !!Дагъистаналдаса ва !!Кабардино ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
тІад щвазе !!бищунго баркат бугеб !!моцIаздасан гІорхъицояб лъагІел жани(б)чванта нилъ гІемер(го) балагьун бечІараб моцІ нилъ хири !!МухIаммад авараг саманалъул
аллагь вокьулев жани(б) !!гьавураб !!РаббигIул !!Авваль моцІ
гьеб моцІалъ цоги нух нилъ пикру буссинабизе !!щивлъун гьев нилъ !!вукIаравали !!вацIалъи божи !!пикрабазулъ Т !!пишабазулъ дандеккей аллагь къули хъулухъ гьаби ва гьобо
щивав гьаризе гьеб моцІ лъикІалан(го) !!гIамалалги гьарунчи инабизе
гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул конференция Т азалалда район бетІер вехь
аслияб !!суаллъун гьени(б) букІине гІурф президент власть
!!Путиница !!Украиналда бахунеб-толеб !!рагъазда хурхине !!лъазабураб демобилизация иш район !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бичІчІи къеркьей хІалтІул суал
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствоялъул вакил район актив депутат !!чIахIиязул совет
!!НурмухIамадовас бихьизабизе дагъистаналъулаб кидаго цІар букІине ватІан бокьи ва !!къвакIигун къо !!хIехьеялъул.
Т нилъ кІудияб !!эменал ва умумул кидаго !!мегIерлъун це(в)етел чІана ракьанда рекъел !!щулалъиялъе.
жакъа !!нилъецаги бихьинчияб къо хІехьезе бихьизабизе кквезе ватІан !!цIунулаго» абизе
гьеб кквезе !!гъалмагъирчилъи ва общественнияб гІадлу хвезаби
гьединаб митинг гьаризе !!ахIулел пахруго нилъ данде !!ругез нилъ лъимал !!чIвалез нилъ букІинесеб !!хвезабулез.
кини букІаниги !!провокациязда рекъон гІадлу !!хвезабуге Т январалъул бихьизабизе !!хадубги гьев
!!ДандчIваялда кІалъазе цІахъа-рахъазе район собрание предикат
!!Юсупов жамгІияб палата вакил ахІмакъ
!!МухIамадзагьидов район !!финансовияб отдел начальник Ж
!!Шамсудинов !!Балахьуни росдал школа !!лъималазулгун гІолилал спортивияб школа директор аб
хІинкъи гьечІолъи жакъа тарбия Т лъазе !!кьолезул масъала лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулелги гІахьал(го) гьарунчи данделъи !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда.
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун лъазе къеркьей !!учреждениязда !!терроризмалъул ва цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул цІодорлъи !!букIинабиялда лъимал хинаб квен !!чIезабиялда учреждение !!хасалиде !!хIадуриялда !!школазул цІалул процесс иман-диналдаса !!предметазулал олимпиада !!тIоритIиялда !!ЕГЭялде !!хIадурлъиялда демобилизация компания !!гIуцIадго иман-диналдаса !!хурхарал суал
данделъи ана пайда бугеб !!куцалда.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьаб заман нилъ кІвар бугеб !!бугилан !!«Нилъеда !!бихьулеб буго !!дунялалда кколе-кколелъу(б)е бугеб кІвар бугеб хиса-баси Т баси
къватІисеб тушман !!кинабго !!гьабулеб буго нилъ !!улкаялда рагъ !!ккезабиялъе.
гьедин гуреблъидал нилъ !!щивасда ракІжубараб буго улка букІинесеб
Т гьев !!киналго !!школазул директор !!яслиязул !!киналго заведующий ахІизе !!гIолилазда ва !!лъималазда гьоркьо(б) !!тарбиягун бичІчІи къеркьей хІалтІи !!кутаклъизабизе гьезул хьвада-чІвади Т !!чIвадиялда хадубквад хал кквезе
!!Гьенибго суал хъатІизе лъимал бугеб бакІалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялда хурхине
хал кквезаби !!ВатIаналде данде !!рахъарал !!митингазда гьеб !!гIахьаллъунгутIиялъе.
гьединаб хІули кваникъаб гьезул !!хъизаназда лъимал тарбия къеркьей тасамахІлъи !!биччалеб !!бугищали хал кквезе кквезе
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьаб гьабсагІаталда нилъ !!ВатIаналде данде бахунеб-толеб бугин ургъунго !!гьабулеб рагІизе Т ракьанда свараб !!информациялъулаб рагъ абизе
цІияб цІалул !!соналде школа хІадур(го) гьари ва !!финансовиял !!суалаздасан !!данделъиялда кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
!!Абдулхаликъов !!олимпиадабазде хІадурлъи бицине забаниятал
демобилизация хІалтІи дандбазе Т !!октябралда хІалтІизе !!сапаргун !!Унсоколо !!районалде щвазе тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствоялъул нух !!малъулев аб
гьев !!муниципалитеталда данделъи тІадгьабизе !!частичнияб !!мобилизациялда хурхине
гьени(б) тІадчІей тІадгьабизе цебебигъ гьеб иш !!риччарал гъалатІ !!ритIизариялда хурхине
!!Тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов росаби бетІер рагъулаб комиссар ва прокурор
гьени(б) дандбазе демобилизация рагьараб къагІидаялда паналъизе тадбир
аппарат данделъи араб кІикъоялда бухІараб !!райадминистрациялъул аппарат !!данделъиялда аслияб суал букІине ватІан цІунизе гІолилал !!ритIиялъул.
гьени(б) бихьизабизе нилъ президент власть
!!Путиница !!лъазабураб демобилизация нилъ !!районалдаги бахунеб-толеб бугин
дие бокьи-бокьунгутІи буго нуж щивав район !!гIадамазда гьоркьо(б) гьеб рахъ бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе январалъул бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго бетІер вехь
гьезул лъимал сундухъго !!ралагьичIого босизе кквезе ясли Т ахада кумек тІадгьабизе кквезе !!хъизаназе.
!!Гьезие щвезе кквезе пачалихъ !!чIезарурал !!выплатаби ва !!бигьалъаби.
семинар совещание !!Ришватчилъиялда данде бечІараб !!стандарталда Т !!октябралда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине !!муниципалитеталъул !!хъулухъчагIазул !!ришватчилъиялде данде бечІараб стандарт семинар Т совещание
гьени(б) аслияб кІвар буссинабизе !!«интересазул дагІба Т рагІи ва жибго интерес букІин гІадал !!суалазде кІвар !!кьеялде ракІкъотІад иш !!тIуралаго жибго !!интересазул дагІба Т рагІи ва !!хъулухъалъулал суал аббревиатура гьединго !!некомерческиял !!организациязул хІалтІул ва !!цогидалги рецІел кьезе !!кколарел бакІалда хІалтІи дандерачин гьелда !!хурхарал ихтияр !!хвезариялъул.
гьеб унго !!гIахьалчагIазе кьезе рикІкІен гІемераб суал !!гьезие чІвазе къотІаро !!жавабалги щвазе !!правовиял !!суалазда хурхине бетІер !!специалист указ
!!Бартихановалъ ва администрация аппарат управление нух !!малъулей аппарат
учитель къо !!ХIалтIуца рохел бокьулеб мех !!«Дунялалда пахруго аза-азар Т азараб махщел !!киналго гьеб пахруго хІажат ва рекІен рохел !!бачIунел.
гьединлъидал щивав чи жибго махщел тІад бищизе кквезе ракІ Т ракІ !!бокьулеб».
гьединаб !!рагIабигун байбихьизе !!«Ласточка» ясли Т ахакь !!цIалулгун тарбия къеркьей иш рахъ ясли Т альманах !!заведующиялъул замагалъараб
!!ГIайищат !!МухIамадовалъулгун дир !!гарачIвари.
Т щай гьединаб махщел тІад цабихараб Т январалъул кьураби суал !!ГIайищатица жаваб кьезе гьаб бугин дир рухІияб тІад бищи абизе
!!ГIайищат !!МухIамадова ясли Т ахакь !!хIалтIулей бахІарчиго !!44 сон
цебебигъ !!чIезабеха !!гьелщинал санал !!муниципалитеталъул ясли Т ах !!лъикIазул !!кьеразулъ !!чIезабиялъе !!кигIанисеб къуват гьеб !!кьурабали.
!!МухIамадовалъул рокъоб биччазе рукІун ясли Т альманах !!гьитIичазул гІодоргьунарал !!рицунел диск чанго нух гьаб такрар тІадгьабизе балагьизе цо гьазул камиллъи абизе
гьедин букІине чи жибго хІалтІи ракІ Т ракІ бокьулеб мех
!!МухIамадова гьине ва гІезе !!Унсоколо росулъ
гьени(б) Т !!классги лъугІизабизе лъугьине !!Буйнакскиялъул педагоглъи !!училищеялде щвазе !!«Детсадалъул !!воспитатель» абурав !!специальность.
хадубквад цІализе дагъистаналъулаб !!пачалихъияб педагоглъи !!университеталда лъазе бортизабизе !!«Преподователь доб !!школьной педагогика И !!психологии» абурав !!цIаралда гъоркь !!квалификацияги тІадгьабизе
гьеб гІоркьхалат !!саназда жани(б) хІалтІизе тарбия кьолозе !!чIужулъун !!методистлъун.
!!ГIайищат !!цIалулей бахІарчиго жакъа кІикъоялда !!щвезегIанги.
гьединго мустахІикълъизе тІасангурде лъазе къеркьей отличник абурав !!каранда абулеб гІаламат ва гІемераб !!грамотабазе.
!!ХIалтIуца рохел бокьулеб мех талихІ рукІун чин
амру-васият !!МухIамадова !!Украиналде ватІан цІунизе !!унезе нух битІи !!гьарараб дандчІвазе букІине гьав кІикъоялда !!Буйнакск !!шагьаралда.
гьени(б) кІалъазе !!рахъарал !!рагъде бахунеб-толеб бихьизабизе ватІан цІунизе ине унго Т унго-унгояб бихьинал руччаби !!гурелъулха гьеб цІунизе !!кколеб.
!!ВатIаналда цебебигъ налъи тІуб буго щивав бихьинчи тІадаб иш январалъул
нух битІи гьаризе тІадаб налъи цІубазе бахунеб-толеб щивав !!нилъецаги.
!!Редакциялде кагъат баркала Т !!медиказе дие бокьи-бокьунгутІи буго баркала кьезе гьаб больница !!тохтурзабазеТIабигIат берцинаб пиша !!дурусалМагIарул !!ясазде сарин тІадгьабизе
гьани(б) унтарал адаб !!гьабулаБерцинаб калам !!ракIмакI !!гьабулаРадал !!къасилахъе тІадеги !!рачIунЧIаголъи тІадгьабизе ниж !!ракIазе.
гьаб коллектив бетІер !!врачГIайишат !!Къадиева Т далакьегийин сузе !!сахлъиУнтарал разияб хІеренаб !!врачНижгIан !!разилъаги дудаса аллагь
цоги бокьи-бокьунгутІи буго !!НупайсатидеКиналго разилъунгутІи рагІаби !!хъвазеНижер алат !!унтаралщиналДудаса разилъунгутІи цІакъ(го) рихине пахруго
разияб !!гьумергун !!махсарабигунМун жани(б) !!ячIани ниж !!сахлъун !!унаСахаватай дуца хал Т шал !!гьабуниДару !!гьабичIого унти !!тIагIуна.
хъахІал !!маккалгIадал !!медсестрабигиРадал !!къасилахъе тІад !!рачIунаХIеренаб !!каламгун !!ракIмакIги !!гьабунЗагIипал унтарал рази гьаризе
гьани(б) свак Т кІвахІ гьечІеб !!санитаркабиЩибаб !!минуталда !!хIалтIулел !!ругоХIилла Т рекІкІ хІаллъалареб хІалтІи !!берциналРацIалъиги !!цIунун !!цIодорго пахруго
гвандахараб тІагІам бугеб !!поварзабацаТIагIамаб квен буго кидаго !!кьолебИман ракІ бугеб магІарул !!ясазТIегьазабун буго гьани(б) больница
баркала !!тIолабго !!коллективалъеУнтарал разияб гьав !!медиказеЧIухIи !!гьабичIого !!гурхIелги !!гьабунДару Т гІилла-сабаб басине ниж сах(го) кІигьарурал
!!Поэзиялда рагъ тема !!Бендерил наслу рагІи !!ЖабрагIил !!Халидовасе ватІан !!бичаразе чилъи !!хваразеПамятникал лъоле !!бендерил !!наслуАмерикаялъул !!рахсида Т !!гьабиГIурус миллат рихине !!хIапдолел !!ругел.
мадугьалихъ !!тенкон !!тушманлъиялдаБайденил ярагъ !!гъалбацIал !!лъваралГъаримал улбул !!васахъ !!гIодулелМагIил гьаракь нухрагІункІкІ !!кантIуларел щай
микьго сон тезе нуж !!Путиница гІурус !!миллаталде !!тIухьи !!лагIулелЗагIипазе гІазаб кьезе !!рахъаралЗалим тІад шведал щиб хІал !!ругел.
!!Россия чІинтІизе къасд а(б)али чагІи гІемераб рукІун гьаб !!дунялалдаДандиясул зар махІ !!сунтIарабгоТIажалги гъоркьго таманча тІуризе ккара-ккаралъу(б)
полякал шведал !!татармонголал !!Наполеоница москваялъулаб !!бахъарабГитлерил гьужум нуж !!руччабиВагонал цІезе араб !!кIочонищ абтар
!!США !!Германиялъ !!гьусун !!хIапдолел гьав !!бендерил наслу къаникь !!ккаги къадарлъи !!беццулел ритІухълъи !!чIвалел !!НАТОялъул борохь бакьулъ агитатор
нилъерго гъалмагъир !!гIодобцанигиМадугьалихъ питна !!бендерал !!цIилъунЦIияб къарагъ гІанкІва !!цIалелъулЦIа !!кIияздаго тІад !!бетулеб буго
рецц аллагь январалъул !!абуларев !!чиИван !!Грозныйцин нилъ !!вукIинчIоШведал полякал туркал !!японцалНилъер хІал !!бихьичIев бахІарчиго !!хутIичIо.
!!Наполеон гитлерилаб !!нилъгун !!дагIбадунМосквалде аварал щущахъ !!рихханаЖугьутI Т !!Зеленский !!КиевалдасаКиве !!тIурулеван балагьун рукІалаби
рагъ кьогІлъи дагъистаналъулаб цІум цІорораб !!гробазухъЭбел Т эмен чІагого тІад !!гIунтIулел пахруго
лъимал !!дадайилан абизе !!гIорцIичIел !!васалОсколкабаз !!гулбуца Т тІутІузе !!рачIунел пахруго
яхІ гьечІеб мадугьаллъи тушман !!мерхьунелъулТеларилан !!лъугьарал нилъ умумул чІвазе
!!Польша литваялъулав латвияв махх !!чалалги гьарунчи !!Нилъедаса цІунизе !!ЦIодорлъиялда пахруго
!!Россия тІад !!кIанцIун махІбахъараб шагьар !!бугищ.
!!Теларилан кеплъарав чи бухІун битІи гурони
гитлерилаб !!Наполеонил ахир кино !!лъугьараб.
!!Азов !!хIорихъ шведал !!Донскояс кин !!гъурарал.
!!Дунялго кумек бахІарав !!Зеленский кини !!Путинил !!зарухъ ургъунго !!вугилан кквезе
!!ГIабдулаевасда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда вац !!МухIамадгIали заралияб бакъанигІужалда аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
актив демобилизация эбел Т ватІан !!ахIулел пахруго
гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер учреждение !!организациязул !!нухмалъулел район депутат ва росаби жамагІатчи
!!Активалда аслияб !!суаллъун букІине !!«Украиналда рагъулаб иш бахунеб-толеб !!рукIиналъ !!Россиялъул президент власть
!!Путиница !!лъазабураб !!частичнияб !!мобилизациялъул».
данделъи !!рагьулаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!«Лъидаго хІаллъалареб жо гуро гьабсагІаталда !!Украиналда бахунеб-толеб бугеб !!дунялалда бугеб щинаб !!квешлъиялде !!къадарлъиялде ай !!фашизмалде данде !!гьабулеб рагъ
гьеб аб-доб !!байбихьараб бакІалда хутІи !!нилъехъе !!Россиялде !!Дагъистаналде !!бачIунгутIи буго нилъ мурад
!!Гьелъие гІоло ай !!ВатIаналда бугеб захІматаб хІал нухмалъи !!тIамулеб буго !!частичнияб демобилизация тІадгьабизе
ватІан !!ахIулел пахруго !!жидеца гъвар-гъвариялда хъулухъ кІигьарурал гьанжесеб !!ярагъги лъалеб гІадан !!кумекалъе.
нилъ бахунеб-толеб пахруго нилъерго ватІан цІунизе
гьедин !!гьабичIони улка Т щивав ихтияр гьанщезе !!тущманасухъе.
кино букІине бугеб хадусеб !!гIумрояли ургъизе кколе-кколелъу(б)е хІал буго гьабсагІаталда
нилъ рахъалдасан бахунеб-толеб буго !!сатанизмалде !!квешабщиналде данде рагъ
нилъ буго динияб рухІияб рацІцІалъи бокьулеб район
!!Западалъ !!тIиритIизарулел гІумру вагьабияй къагІида кинго нилъ данде !!кколаро.
гьединлъидал жакъа ватІан цІуни аслияб !!суаллъун хутІизе
!!Болъихъе !!вагьабистал !!рачIарал мех гьелда данде бахъине !!жидеего бокьи-бокьунгутІи къокъа гІунтІун ана нилъ гІолохъаби
дагъистаналъулаб ракІ Т ракІ дандечІей лъазабизе !!вагьабал Т !!бандитазда ва нилъ гьеб нахъчІвазе кІвезе
гьанже рагъ батІияб хасият бачІине буго
кинго !!Россия !!рагъулъе !!цIачIого !!западалъ баха-толеб гьечІо
!!Байбихьудаго гьезул берзукь бакк-баккизе дагъистанияб
гьабсагІаталда абизе !!тIолабго !!Россияги дагъистанияб буго !!хIинкъиялда гъоркь
нилъ гьани(б) демобилизация абизе бахунеб-толеб буго кутакалда хІинцго
къокъаб зама-заманалда гьаб хІал !!хисизабичIого нилъ рес гьечІо
!!ХIисабалде босизе кквезе байбихьуда демобилизация хІалтІухъабазул ккара-ккаралъу(б) гъалатІ хІалтІи гІуцІизе кквезе хІасил !!кьоледухъ.
нахъа къазе чІей рекъараб гьечІо !!бихьиназда».
бакІалда бугеб хІал бицине росаби !!бутIрузги.
!!НурмухIамадовас росаби бетІер ахІизе рагъулаб !!ишазе !!гьабулеб !!призывалъул !!суалазде кІвар кьезе балагьизе бихьизабизе мекъаб хІалтІи тІадгьабизе гьелда хурхине !!цIикIарал !!захIмалъаби ккезе !!ругилан.
дандчІвай ахиралда азарилбетІер суал борхизе жибго росаби бетІер ва рагъулаб комиссар рагъулаб !!хъулухъазде !!рахъинарунги гьеб иш биччизе Т бихъизе тезе !!гьечIин гьединаб къагІидаялда хІажалъи кваникъаб абизе
жибго иргаялда !!дандчIваялда !!гIахьаллъараз !!киназго цогояб !!гьаркьидалъун лъазабизе цо минут нахъ !!бахъинчIого къо кваникъаб ватІан цІунизе !!цолъун бахъине !!ругин.
!!МухIамадовасул !!гIумроялдаса !!баянШколалъе Т !!КъадихIажи !!МухIамадовасул цІар гьав кІикъоялда ай учитель кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!школалда букІине цІар бихьа-рагІараб !!общественниявгун !!политикаяв хІаракатчи тІасангурде мустахІикъаб учитель !!МухIамадов !!КъадихIажи !!МухIамадовичасул цІар !!кьеялде ва !!мемориалияб доска !!рагьиялде !!буссараб рохалилаб тадбир
!!МухIамадов бакьулъбакІалда щвезабизе гьени(б) ричІизе !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов гьев заместитель администрация аппарат тІасангурде азарилбетІер администрация ва !!Правительствоялъул вакил депутат дуниял гІадан росаби бетІер лъазе къеркьей !!организациязул !!нухмалъулел.
!!Жидерго !!кIалъаязда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва !!цогидалги !!гIахьалчагIаз бакьулъбакІалда щвезабизе !!КъХI.
!!МухIамадовасул махщалилав !!качестваби гьев !!гьабулеб иш ракІ Т ракІ живго кьезе бажари
тадбир !!программаялда букІине !!цIалдохъабазул педагог !!церерахъинал.
ахиралда !!мемориалияб !!плитаялда це(в)етел лъезе тІегь
!!КъадихIажи !!МухIамадовас !!тIолабго жибго !!захIматалъулаб гІумру !!сайгъат тІадгьабизе педагоглъиялъулаб !!ишалъе.
хІалтІул !!саназда гьев живго !!вихьизавуна ракІкъотІад !!ишаздехун !!творчествалъулаб къагІида !!валагьулев !!хIаракатчилъун.
лъикІго !!лъалаан хьвагІолеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей къагІида !!вукIана махщел бугеб !!гIуцIарухъанлъун.
!!МухIамадовасул кІудияб къадру Т къимат букІине цадахъ !!хIалтIулезда ва !!цIалдохъабазда гьоркьо(б)
гІемераб хІалтІи тІадгьабизе жибго хадурагІи гІолилал !!цIаялъе.
гьени(б) !!хIалтIулагоги гьеб организация хІалтІи бахинабизе цІияб !!борхалъиялде.
!!МухIамадов тІамизе !!Шамильхъалаялъул !!цIалулгун тарбия къеркьей !!комплексалде !!нухмалъулевлъун.
хІалтІул !!тIоцересел !!къоязго гьев гъваридаб анализ тІадгьабизе !!организациялда бугеб хІал тІасанкІалъазавизе хадубккун хІалтІи !!бачиналъе ва !!цебетIезабиялъе нух
Т !!конкурсалда !!лауреатлъун бахъизе живго гьесизе кьезе директор богода абурав цІар
!!МухIамадов !!вукIана !!ШУВКялъул !!хадубккунисеб !!иновационниял !!процессазул !!хIаракатчилъун.
гьединлъидал гьеб !!эксперименталияб !!площадкаялда бижизе !!цIилъаби ва Т !!соналда жани(б) гьеб бергьенлъиялда !!гIумроялде !!рахъинаруна.
лъазе къеркьей ва гІелму !!бутIаялда !!рихьизарурал тІадегІанаб !!хIасилазе гІоло !!КъадихIажи !!МухIамадовасе кьезе !!халкъазда гьоркьосеб академия месед медаль
!!МухIамадовасул гІумру балагьаб куцазе гьоркьо(б) къотІизе амма гІицІго !!гIагаразул !!гуребги !!тIолалго гьев !!лъалезул !!ракIазулъ хутІизе гьайбатаб инсан лъикІалан(го) !!нухмалъулев !!хIисабалда.
эбел Т ватІан !!ахIулел пахруго
кІалъазе бахъизе район комиссар иш !!тIуралев анонимка
!!Гъапуров кутакалда !!загIипго бахунеб-толеб буго !!районалда демобилизация иш январалъул тІад чІей тІадгьабизе !!гьесги.
ватІан цІуни щивав налъи кквезе
!!РитIулезул къадар бахинабизе кквезе гьеб !!бащадалдегIаги.
!!Къадарго буго !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бичІи къеркьей хІалтІи
дагьаб !!цебегIанги щийго бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е !!букIинчIо рагъ гьадинаб свери !!босилин.
!!Данделъиялда кІалъазе район депутат собрание предикат
нилъ !!ватIаналде фашист !!рачIинчIого букІине нилъ къвакІизе кквезе жакъа
ватІан !!ахIулел пахруго нилъ жибго цІунизе
гьединлъидал вас эбел рехунтезаби !!толарей гІадин !!ВатIанги рехунтезаби тезе !!бегьуларо нилъ январалъул бихьизабизе гьев
данделъи ахиралда къокъаб анализ тІадгьабизе нахъеги вехь
гІадада(го) ватІан ахІи !!баларо.
гьеб !!хIажатаблъун кквезе буго гьабсагІаталда нилъ !!кумекалде.
росаби бутІрул хехаб гІуцІи бугеб хІалтІи тІадгьабизе кквезе демобилизация пайда !!кьоледухъ !!иналъе.
рагъулаб !!ишазде чІара-гъаразе ва !!хъизаназе кумек !!гьабулеб буго пачалихъ
гьезул !!хъизаназе !!гьабулеб буго кумек лъимал босизе ясли Т ахада !!хадурккунги букІине пахруго кумек
гІумру буго аллагь бокьулеб гьев нахъеги !!босулеблъун.
бихьиназул букІине къваригІине буго бихьинаб пикру цойида берккей гьелда тІадаб налъи !!кибего !!унаро.
амма кинго гІей !!гьабуларо гьабсагІаталда росаби !!нухмалъулез !!гьабулеб !!хIалтIуца.
хІубара !!саботаж !!биччалеб буго гьел хІалтІухъабазул ай ургъунго !!гьабулеб гьечІо демобилизация !!хIалтIигьезулгун хасаб !!гарачIвари !!букIинеги буго хадубккун январалъул бихьизабизе азарилбетІер
ватІан цІуни Т щивав иш район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь гІатІидаб данделъи букІине Т !!октябралда !!райадминистрациялда.
!!Юсупов район азарилбетІер агьлу-хъизан !!къуваталъулал !!органазул вакил тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствоялъул вакил рагъулаб комиссариат комиссар иш !!тIуралев анонимка
!!Гъапуров !!Унсоколо !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадова !!чIахIиязул !!советалъул предикат анонимка
аслияб !!суаллъун !!заседаниялда букІине гІурф президент !!Указалда рекъон !!частичнияб къагІида рагъулаб !!хъулухъалде демобилизация вагьабияй гьединго гьеб указ !!тIубазабулаго цІунизе кколе-кколелъу(б)е !!рагъулалгун !!Россиялъул !!законодательствоялъул рахъал
гьеб бицине !!Унсоколо район прокурор иш !!тIуралев шаввал
!!Заседаниялда гьеб !!суалалда !!хурхараб хІалтІизе бицун кІалъазе общественнияб хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!Информациялъул рахъ пресс хъулухъ !!нухмалъулев вехь
!!Мусаев !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй рахъ !!специалист аппарат
мухъилав мугІалим искусство партшкола директор район культура отдел начальник заместитель гьединаб букІине гьев !!хъулухъалъулаб нух
гьев лъугІизабизе !!Унсоколо !!№2 гьоркьохъеб школа ва гьебго сон цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!Пачалихъияб !!педагогикияб институт музыкалияб !!факультеталде.
гьеб сонал цо нух гуро гьеб школа ракьгІисинал !!гьунарчагIаз республика ва !!тIолабго !!Россиялъул !!даражаялда !!тIоритIарал !!конкурсазда !!фестивалазда тІадегІанаб призалъулаб бакІ !!росарал.
щив !!хIалтIаниги !!МухIамадгIалица живго !!вихьизавуна ракІ !!бацIадав !!гьарулел !!ишазулъ !!гIадамазде рокьи бугеб жавабчилъи !!цIикIарав !!инсанлъун.
!!МухIамадгIали !!Бадиевич !!даималъ хутІизе гьев лъалеб !!вукIаразул !!гьевгун цадахъ !!хIалтIаразул !!ракIазулъ.
гьев !!гьелъие !!мустахIикъавги !!вукIана.
!!ГIабдулаев !!МухIамадгIали !!хвеялда базе район культура отдел !!тIолабго коллектив гъваридаб пашманлъи зигара абулеб буго гьев вац !!МухIамадида !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
!!Унсоколо район маданият отдел
!!«Цолъиялъулъ буго нилъ къуват гІурф президент власть
!!Путинил курс кІалкквей пайда !!малъахъваял расул хъулухъ кин !!гьабилеб.
хадубквад !!анкьида жани(б) !!цокIиго нух !!ботIрода бахине
!!«Унсоколо район динамо администрация !!гIуцIун букІине !!МахIачхъалаялда !!«Цолъиялъулъ буго нилъ къуват абурав гІурф президент власть
!!Путинил курс кІалкквей бахунеб-толеб акция !!Концерталда гІахьаллъизе сапар гьаби
гьеб бахунеб-толеб букІине араб рузман къо Т !!октябралда тахшагьар !!централияб !!майданалда.
!!НурмухIамадов гьени(б) щвазе !!Акциялда гІахьаллъизе !!радалго.
тадбир !!тIобитIана гІурф президент власть
!!Путинил курс ва !!Россиялъул гъанцІиялда субъект нилъ !!составалде гъорлъ дандерачин иш рахъ !!кквеялъе.
гьени(б) гІахьаллъизе жамагІат власть орган гІолилал ва жибго рекъон !!рачIарал организация культура ва гІелму !!машгъурал гІадан
!!Программаялда рукІун республика !!машгъурал артист ва музыкалияб !!коллективазул !!церерахъинал.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!Россиялъул субъект гъорлъ !!рачIиналдаса рази пахруго !!Унсоколо район гІадан
гьеб къо нилъ !!акциялда гІахьаллъизе !!30 чин
!!Меликовасул лъазаби !!«Квал Т квалквал хІехьезе гьечІо !!Дагъистаналда чанго предприятие !!жидерго производство рекъезабизе рагъулаб !!ишазе къайи Т цІа !!хIадуриялъе.
власть рагІи кьезе буго !!гьезие кумек кверчІвазе тІадгьабизе
гьеб хІакъалъулъ лъазабизе тІасангурде бетІер сангар
гьединабго калам лъезе буго гьев жибго телеграмма !!каналалда.
жакъа предприятие !!рукIалида ккезабизе цІияб продукция кІалбиччай иш ай !!фронталъе хІажатаб къайи къватІи(б) биччазе буго аслияб мурад
гьеб иман-диналдаса дагъистаниял !!хIалтIулел пахруго намус !!бацIадго.
гьел къватІи(б) биччазе буго рагъулаб зама-заманалда !!санагIатал хьит яги жани(б)чванта !!кьижулел !!мешкал гьеб гьабсагІаталда !!спецоперация бахунеб-толеб бакІалда кутакалда !!хIажатги !!руго».
!!Хадубги гьев !!лъазабулеб буго дагъистаналъулаб тІадагьаб промышленность къватІи(б) !!биччалеб къавуда кутакалда интерес бугин !!Россиялъул !!бокIназда гьеб босизе архив букІин загьир(го) !!гьабулеб буго гІемерисел
дагъистаналъулаб азарилбетІер рагІи кьезе улка рагъулаб къуват !!борхизабиялъе !!республикаялда !!кинабго тІадгьабизе бугин амма рукІкІен гІемераб хал гьари !!гIуцIун хІалтІизе квала-гъали Т квалквал гьари гьукъизе бугин
гьедин !!жидеего пайда щвезе хІал бихьизе битІухъе абулеб буго !!гьезие лъикІ ккезе гьечІо
гьаб хІалтІи !!гьабулеб буго улка рагъулаб къуват !!борхиялъе Т !!цIикIиналъе.
дун !!бизнесалда данде !!вугев чи гуро амма ватІан !!цIуниялъул иш хІалтІи нахъа ккезаби хІехьезе гьечІо январалъул лъазабизе сангар
дандчІвазе !!Кураторазул кІвар буссинабизе гьав кІикъоялда !!росабалъ бугеб хІал тІад кколе-кколелъу(б)е !!куратораздасан !!хасго !!мобилизациялда хурхине !!хIалтIулездаса чІикІаро жавабчилъи тІалаб тІадгьабизе !!муниципалитеталъул бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас.
ахІизе гьеб !!суалалъухъ букІине кколе-кколелъу(б)е !!жавабчилъиялда ва кІвар !!буголъиялда балагьизе
тІадчІей тІадгьабизе щивав !!призывникасулгун !!гьабулеб хІалтІи лъикІлъизабизе
!!Частичнияб !!мобилизациялда хурхине жакъа кІикъоялда бугеб хІал бицун кІалъазе рагъулаб комиссар анонимка
!!Гьенибго нахъеги азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!рагъухъабазул !!хъизаназе !!материалиябги !!психологиябги кумек тІадгьабизе !!кколин.
предложение кьезе !!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго бергьенлъи гІоло абурав !!ахIигун кумек гьаризе
кумек !!бакIариялъе бихьизабизе жавабияб !!чиги.
демобилизация гІолилав нух !!тIовитIана гагусагІат !!октябралда ватІан хъулухъ тІадгьабизе !!тIовитIана !!Рихьуни росулъ !!МухIамадов захІмалъи !!МухIамадкамилович.
гьев !!тIовитIиялда гІахьаллъизе рагъулаб комиссар анонимка
!!Гъапуров район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!Киназго абизе гьесизе нух битІи рагІаби гьаризе !!хехго сах(го) Т !!саламатго тІад дандеруссин !!вижараб !!ракьалде.
редакция рахъалдасан нух !!битIаги дуе захІмалъи !!МухIамадкамилович.
!!Волонтёралгун дандчІвазе гьав кІикъоялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовас лъазе Т хъвазе тІадгьабизе гьаб гьабсагІаталда !!районалда !!хIалтIулеб бугеб !!жидеего бокьи-бокьунгутІи кумек !!гьарулел !!добровольцалгун.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе !!мобилизовать гьарунчи !!унезул !!хъизаназе !!кинабго рахъ кумек !!гьабилиан рагъ Т !!кьалалда !!гIахьаллъулев щивав кІудияб кІвар букІине жибго рокъоб гІодоббахІарчилъи биччараб хІал !!букIиналъул.
нилъерго !!киназулго аслияб масъала кквезе !!хIажатабщиналдалъун гьезул хъизан !!хьезари» январалъул бихьизабизе азарилбетІер
!!Путинил курс рахъ кІалкквей къуватаб !!Россиялъе гІоло рахъ кквезе гагусагІат !!октябралда !!Россиялъул федерация президент власть
!!Путинил !!Украиналда бахунеб-толеб хасаб рагъулаб операция рахъ !!кквеялде !!буссараб митинг !!тIобитIана район !!администрациялда цебебигъ бугеб !!майданалда.
гьеб !!рагьулаго !!Россиялъул !!гимналда гъоркь район культура отдел !!нухмалъулев вехь
!!ГIабдулаевас бихьизабизе микьго сон !!подвалахъе рахъу !!жидерго !!гIумроги !!цIунун хІехьезе украинай халкъ !!НАТОялъ !!бищунго цІакъ(го) !!СШАялъ гІадатияб халкъ гІазаб кколе-кколелъу(б)е иш
гьезул хоб пахруго !!Донбассалда !!Донецкиялда !!Мариуполалда ки(б) Т макирго гІурус халкъ гІумру тІадгьабизе букварь !!бакIазда.
гьеб бахунеб-толеб буго жакъа !!къоялдаги» абизе
президент гьеб курс !!кквеялде !!буссараб митинг рагьун гьев рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум район жамагІат январалъул байбихьизе гьев кІалъазе
ассаламугІалайкум !!лъеги нуж улка бугеб ахІвал-хІал Т !!хIалги !!бичIчIун гьани(б) !!ракIарарал.
бахІарчияб гІадамазул район буго гьаб !!хIалихьалъиялда !!къадарлъиялда киданиги ракІ !!рекъолароан нилъ !!умумазул.
гьани(б) цІахъа-рахъазе унго Т !!унголъунги !!сундаго хІинкъи Т къазе гьечІеб гІадан кІиго имам ракълил гІоло къеркьохъан
жакъа нилъ гьезул наслу букІине кквезе гьезул ирс !!босараллъул.
дун чІухІизе гьаб !!районалдасаги гьеб !!гIадамаздасаги.
аслияб мурад жакъасеб митинг буго гІемераб замана !!гIазабгIакъуба !!хIехьарал украинаялъулаб гІадамазул замгьариялда рекъон !!Россиялъ ва гьеб президент власть
!!Путиница бахунеб-толеб курс рахъ кквей
!!БатIайисаги кин букІине !!хIатталдаса араб гІазаб Т !!зулмуялда гъоркь !!жидерго рахь мацІ !!бицинеги кІалгьикъун !!пачалихъиял !!бигьалъабаздаса !!махIрумги гьарунчи !!халкъазе санал гІазаб бокьулеб бухІараб мех
гьеб !!кинабго !!гьабулеб букІине !!Россиялъе захІмалъизе рес !!къотIуде гьеб ккезабизе экономика рахъ нахъа ккезе
гьедин байбихьизе бакк-баккизе !!дунялго данде !!буссараб !!НАТОялде данде нилъ рагъ
Т нуж бичІчІуледухъ батизе жакъа эбел ракІ
!!Бугониги дун цо рахъ !!йохун бахІарчиго дир вас ватІан цІунизе иман-диналдаса
!!Аллагьасде аманат гьаву таманча щуго дица расги гьединаб !!сабру гьаризе дица цогидаб !!эбелазеги январалъул абизе гьеб
!!Митингалда кІалъазе !!чIахIиязул !!советалъул предикат
гьев тІадчІей тІадгьабизе !!«Республикаго чІухІараб район буго нилъ гьеб кидаго !!къеркьеязулъ нахъа лъачІого ва гьанжесеб !!гIолилазги инжит тІадгьабизе !!бегьиларо.
дир вас !!вукIана гьени(б) хъулухъ !!гьабулев гьев гьабсагІат(-алъ) !!отпускаялъ бачІине росулъ !!вуго.
дун гьев улка !!цIуниялъулъ !!гIахьаллъиялдаса !!вохунги !!вуго.
нилъ умумул къо хІехьезе хадусеб !!гIелазулъги букІине кквезе умумул нух !!рехугеян !!гьарилаан дица хьвагІолеб !!гIелалда» январалъул бихьизабизе гьев !!хадубги.
!!Митингалда рагъ !!темаялда кечІ ахІизе ва цІализе !!цIалдохъабаз ва культура !!хIалтIухъаналъ.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!Украиналде азаралда баркала кагъат ва гІарцулаб !!сайигъатал кьезе !!МуртазгIалиевасе ва анонимка
!!ГIабдулаевасе !!киналго ахІизе !!улкаялда бахунеб-толеб кутак !!ишазулъ гІахьаллъизе ва улка !!кинабго рахъ !!цIуниялъе !!къеркьолев власть
!!КъебедмухIамадовалъ нилъ лъазе кино гІумру нилъ тІад бищизе гьел тІалаб !!гьабулеб !!букIарабали цо поч !!ригьналги къадараб !!щиналъе нух !!кьейги.
!!Бугищ гьединаб тІад рищи букІинесеб
лъалеб !!букIахъе гьаб сон сентябрь мицІир ахиралда !!рескъотIуде !!ккедал лъазабизе !!Путиница !!частичнияб демобилизация ай жибго !!халкъалде ахІи базе !!ВатIанги гьеб !!эркенлъиги кквезе !!рахъаян.
!!Къеркьохъабазул наслу нилъ гьединаб зама-заманалда нахъегІан къазе чІезе рекъон гьечІо
демобилизация хІалтІи хІинцго бахунеб-толеб буго нилъ !!районалда.
жакъа рагъулаб !!ишазде !!унезе !!битIккейги !!гьарулаго !!гьездасан мисал босизе хІажат буго район !!гIолохъабазе» январалъул тІадчІей тІадгьабизе !!хадубги азарилбетІер
!!Митингалда кІалъазе бахъизе район рагъулаб комиссар анонимка
гьевго тІадчІей тІадгьабизе Т сон украинай !!халкъалда тІад бухІараб !!гIазабгIакъубаялда.
!!Путинил !!указалдалъун байбихьизе !!улкаялда !!частичнияб демобилизация тІадгьабизе
мадугьалихъ бугеб гьеб ахІвал-хІал Т хІал !!нилъехъеги бачІине рес буго дандечІей !!гьечIони.
гьединлъидал нилъерго эркенлъи цІунизе бахунеб-толеб буго жакъасеб демобилизация
гьеб рахъ кквезе ва !!ахIиялъе жаваб тІадгьабизе ахІизе дица жакъа гІолилал январалъул лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
кІалъазе гІияхъан !!районалдаса !!рагъде !!БутIрузулгун дандчІвазе гьав кІикъоялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!БутIрузухъе кьезе !!росабалъа щибаб хъулухъ тІадгьабизе битІизе !!бегьулеб зама-заманалда !!ругезул баян
!!Гьезие !!мобилизациялда хурхине !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул бицине район рагъулаб комиссар анонимка
!!Буйнакский филиал !!ТФОМС аккордеон
шапакъат !!кьунаДандчIвай дагьаб !!цебегIан !!Унсоколо !!районалда кІодо !!гьабураб учитель кІикъоялда хурхине гьав кІикъоялда букІине мисалияб учительница Т пенсионер гІурус мацІ ва литература мугІалим !!МухIамадова гозо !!Дмитревнаялъе шапакъат !!кьеялде !!буссараб дандчІвазе
!!Администрациялде !!ракIарун рукІун !!муниципалитеталъул педагог цолъи вакил
гьени(б) рохалилаб ахІвал-хІал Т хІалалда тІасангурде пачалихъ дума депутат кумекчи ки(б)
!!ХIасановасул рахъалдасан баркала кагъат
ахиралда !!муниципалитеталъул !!нухмалъулев вехь
!!НурмухIамадовас ракІ Т ракІ баркизе гьелда шапакъат
бокьи-бокьунгутІи буго дир рахъалдасан ва !!МухIамадгIалил гІагарлъи рахъалдасан баркала кьезе !!Унсоколо маданият отдел !!тIолабго коллектив !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб школа коллектив ва !!кинабго !!ансадерил жамагІат дир вац !!МухIамадгIали ахират рокъоб !!тIовитIизе !!гьабураб !!кумекалъухъ !!гIахьаллъиялъухъ ва ниж пашманлъи !!бикьаралъухъ.
!!Гьесие хоб бухъи букІине !!дугIаалхIам гьаби букІине гьев хІакъалъулъ лъикІаб рагІи бицин букІине !!кинабго нуж !!гьабураб аллагь азарго !!даражаялде !!бахинабеги аллагь нуж гІибадат ва лъикІаб пиша къабул(го) !!гьабеги.
щулияб сахлъи ва халатаб гІумру гьаризе нуж !!киназего ниж
!!ГIабдулаев !!МухIамад !!Бадиевич район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!хIаракаталдалъун !!районалда !!гIуцIун буго ниж !!нужгун пахруго абурав центр
гьеб аслияб мурад буго рагъулаб !!ишазде аваразул !!хъизаназе кумек гьаби
гьав кІикъоялда штаб член къокъа щвазе !!районалдаса украинай рагъулаб !!ишазда !!гIахьаллъулезул !!хъизаназухъе.
гьединго тІасанкІалъазавизе гьеб хъизамал !!захIмалъаби ва !!хIажалъаби.
!!Хъизаназухъе щвазе !!РакIракIалъулаб баркала ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Гьелъие !!республикаялда бихьизабизе буго хасаб !!органги.
гьеб хІажатаб оборудование босизе буго !!СВОялъе нормативияб !!актазул !!реестралда абхазиялъулаб !!распоряжениялда рекъон
!!ХIажатабщинаб !!босулеб орган лъугьине центр !!обеспечения !!деятельности хадусеб !!гражданской оборона !!защите !!населения И территория аккордеон отбой !!чрезвычайной !!ситуации».
гьеб хІалтІизе балагь !!ишаздаса !!цIуниялъул !!Министерствалъул !!нухмалъиялда гъоркь
!!Резервалъулаб !!фондалдасан !!МЧСалъул !!Централде кьезе !!I00 !!млн.
босизе бугеб бохижал !!списокалде бакк-баккизе иш !!рихьизарулел жал !!безпилотникал !!электроника къаси !!бихьулел прибор !!тепловизорал !!запчасталгун !!автотранспорт !!обмундирование !!снаряжение !!медицинаялъул препарат ва хІажат жал гигиена жал кванил !!продуктаби бакІ аббревиатура материал ва !!инструментал.
тІасангурде !!Правительствалда !!I00 миллион Т рагъулаб !!ишазе гьав кІикъоялда букІине республика !!призывнияб комиссия данделъи
гьеб !!бачиналъе нухмалъи тІадгьабизе сангар
къо !!темаялда аслияб суал букІине хасалихъе зама-заманалда !!РДялдасан рагъулаб !!ишазде гІадан !!ритIиялъул.
!!Гьенибго балагьизе !!призывалъул !!кампание унго !!территориалиял рагъулаб !!управлениязул !!исполнительнияб власть бакІалъулаб !!самоуправлениялъул ва ихтияр !!цIунулел !!органазул хІалтІул !!иналъухъ.
дагъистаналъулаб рагъулаб комиссар деби
!!Мустафаевас доклад тІадгьабизе комиссия !!гьабулеб бугеб хІалтІул хІакъалъулъ
!!ХIамзатовас бицине республика азарилбетІер !!хIаракталдалъун !!рагъулезе техника цІияб партия къеркьей
цІияб призывник Т абундаччи ноябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон !!Унсоколо !!районалда !!хIалтIулеб буго !!Украиналда бахунеб-толеб !!спецоперациялъул !!гIахьалчагIазе ва гьезул хъизамал гІадамал кумек вагьабияй штаб
гьеб хІалтІи !!гьабулеб буго !!ТIолгороссиялъул !!«Мы !!вместе»абураб халкъияб фронт !!багъабачариялъул !!рамкаялда жани(б)
штаб !!бищунго кІвар бугеб масъала кквезе !!спецоперациялде гъорлъ араб гІадамазул !!хъизаназе кумек гьаби
!!Штабалъе нухмалъи !!гьабулеб буго !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовас гьел жаваб кьезе гьеб иш гІарац багІари гьелчезе тІонтІросине !!продуктаби !!кколезухъе щвезаби
рагъулаб комиссар !!специалистазгун росаби бутІрул гьединго социалияб хъулухъ хІалтІухъаби !!волонтераз ва !!цогидалги !!кколебтолелъул ургъел бугеб гІадамал балагьизе гьеб иш !!информация.
рагъ хъулухъ !!гьабулезул ва гьезул хъизамал хІакъалъулъ ахІизе бегьизе гьаб !!номералде тезе
гьеб хІалтІи тІадгьабизе буго гьоркьо(б) къотІизе махІтечІого
гьеб сордо кІудияб мажгит бащадаб рахъ цІезе букІине !!мажлисалде !!рачIараз.
!!ГIахьаллъаразе квен хІадуризе !!Унсоколо росулъ ине рукІун !!яслиахазул хІалтІухъаби Т руччаби
рикІкІен гІемераб гІадан !!данделъараб !!мажлисалда щивав !!садакъаде бокьулеб букІине бухІараб плов жани(б) махІбахъараб тІагІел цІибил гІеч !!кукам лъел шиша банан !!чамастанк.
кинан цІер !!чIвачIого хутІараб ракІ кин цІа !!рухIичIел гьав нилъ черх
гІорхъицояб квер цІорораб гІорхъицояб !!цIадулабРитIухълъи !!сверулеб буго ракьанда гьеб !!роркьулел пахруго цІорораб ракІ цІорозе гьаризе !!гьерсилал ракІ
дун !!хехго тІагІине !!вачIарав гурони
Т рагъ ахир букІине лъабго бомба божунгутІи !!Япониялде ана американал !!роржун.
!!ТIоцебесеб бомба бухІизе !!Хиросима аваразул рагІад !!дидаДирго !!гурищан бакк-баккизе
кІиабилеб бомба чІинтІизе !!НагасакиЧIваразул рахъу дида дирго !!гурищан бакк-баккизе
лъабабилеб !!ахирабБищун хІинкъараб бомба гІадан !!данделъараб !!Дунялалде !!рехичIо.
нух !!къосунищ лъалаго къо !!накIкIалъищ ччорбахараб ялъуни !!летчикасулНамусалъищ гьукъараб
!!РехичIо !!гIаламалде гІажал !!аздагьоАмма буго жеги гьеб !!Жакъаги хІинкъи !!кьолеб.
гьеб ахирияб бомба ахир буго гІумру гІадамал лъимал пахруго хІинкъадго данде !!къалел.
хІалхьи !!биччалеб гьечІо лъабабилеб !!бомбаялъБалагьун буго москваялъулаб !!ГIенеккун буго !!Париж.
!!Рохъдолъан букъун-баккун буго !!АхIдолеб !!Хиросима !!Квералги це(в)етел рортунчагІи !!Гьардолеб буго !!гIакъло.
лъабабилеб бомба гьеб лъабабилеб рагъ буго аваразул !!рагIадазулРугъназул дунял цІура
лъабабилеб бомба гьаб сон Т сентябралда !!99 сон тІуризе дагъистаналъулаб ва дунял кІудиявчи поэт бижаражо
!!ХIамзатов !!гьавуралдасаГIедегIуге гьудул !!ворчIарав !!мехалъВачIинахъе вакъунчи мун !!хехдаругеТамахаб !!бусада сардилъ цабихараб дурго !!макьуялъул цин хІисаб тІадгьабизе
партал !!ретIиналде !!гордоги !!къирунКъватIиве балагьизе гьава кин бугеб
!!ЦIадищ абулеб бугеб !!гIазуйищ бугеб гІагараб рокъоб бакъи щунгъар бугеб
сапар !!унелъул тІад магІарул !!чиЧода !!рекIунаро росу !!тезегIан.
гьев бугизего хадубквад цІазе ине !!хиялалъХадув дагьалъ лъалхъизе балагьизе нахъа
нилъ !!гIедерал !!чапараз !!гIадинЧодул хьалбал бохдул пахруго !!рухулел.
бида !!бецIулаго нилъ !!гIаларчаГIассияб кІкІалахъ буго !!кIанцIулеб.
Я !!гIурумухъалда Я ах рагІдукь !!авлахъалда нилъ гьечІо !!лъалхъулел.
!!Росабалъ !!бертинищ чи тІадехунисеб !!вугев.
хабар !!цIехечIого пахруго !!рортулел.
гІор ччорбахараб мех абулеб !!рагIиГьелде бер !!чIвалелде буго абулеб
мугІрул тІарада !!тIамулеб !!бакъанАхада !!рукIаго буго !!бачунеб.
!!ГIедегIуге гьудул гІедегІун !!хъваралГIемерал !!рухIанин нилъ !!кучIдулБекун хадубквад кквезе !!квераца !!бетIер«Кибе балагьун мун !!букIарабилан».
нилъ нилъ хур !!цебесан !!гуроЦерецере !!кIанцIун лъилъизе гьудул
ва гъоркьго хутІараб тІор !!кинигиКамуна тІагІине нилъ гІемер(го) чин
нилъ гІедегІун кьезе !!орденалКьурал !!рахъизеги гІедегІизе нилъу
чагІи !!рорхизеги гьеб !!рехизегиРорханщинал квер кигІан !!хIанчIарал.
хІукму хисизе !!гвадичал !!гIадинГероял къакъазе !!гьерсилал !!мацIаз.
кигІан нилъ хадубквад ракІ !!бахъанигиХварал вац нилъ !!рахъунел гьечІо
кигІан гьеб рекІарал цІар бугеб вас !!–ЦIелъги лъезе !!рухIарал тушбаби абизе
цІар нилъ гьезул тІадгьабизе !!хвасарХвасарлъичIо жибго гьечІо жакъа гьеб
дун !!къулун !!хьвадеян абулеб !!гуроГали цебебигъ лъезе хІинкъараб !!гуроДиеги бокьизе !!гъугъайгин !!пириПанаяб август чвахунцІад абулеб цІад
дунги гІемер(го) ана хъахІлъи !!лъалагоЛъадул !!кверги божунгутІи нух !!сапараз.
амма аби буго гІор !!чанцинЦIодорго !!кьижулин гІорхъицояб бер рагьун
!!ГIедегIуге гьудул !!гIедегIарасулЖибго чу бачІине тІад чи !!гьечIогоЯги чи бачІине !!буртиналда !!лъунКъотIараб !!бетIерги !!байдабазда туйзе
!!ГIетIулъ тІонтІросине пахруго нилъ айгъир умумул !!малъухъе дагьалъ !!лъалхъизин.
нахъа балагьизе бата-батараб !!нухалъухъЦере балагьизе баха-толеб !!нухалъухъ.
!!Микьмохъилал кечІ гьаб дир лага гьетІараб !!гъотIолПандур тІадгьабизе сихІкъотІун дир магІарулал
гьелда базе кІиго чІва кІиго дир !!рокьиРокьулел !!мугIрузде ва !!гIаламалде.
дир гьин ракІ гьав !!асаразулКIиго бокал тІадгьабизе дир !!гьудулзабиЦо дагъистаналъулаб !!рахъалъан !!борхеЦояб дунял !!рахъалъан борхизе
!!АхIулел !!кучIдулги !!чIвалел !!хъаталгиГьабулеб !!реццбакъги абулеб !!медальгиСверухъ рохел гьими гьав кІигояб !!щивКIалъачIого къварид(го) дихъ !!балагьарал.
цо вас !!хIатIидгIицIго цевечи !!вачIанаДун мун !!вукIанила кІочене !!тогеянКIиабилев парикмахер гІанса !!бихьанаГIемер мех !!инарин гьале дур !!чуян.
лъалхъизе гьудул эбел дуца щибго гьалдезе азарабилеб цо пуланаб къо дуда абизе дур вас бади(б) бади(б) алхинчІого !!Балъгого нахъа ретІине чи !!чIванин.
дур вас цІубаро къо !!веццарав къаси макьил ригьда гъоркь !!реханин.
дур вас !!рештIарав !!гьоболгун !!гьудулГьез мугъ !!рехарабго хадурагІи !!каканин.
гьедин дуда эбел абизе хаду(б) абизе гьаракь борцине гьереси !!бугинДагъистанияца гьеб !!харбидаса хвел тІад !!бищулеб !!васасда !!лъалин.
тушман !!ватаниги !!хIорихъ !!чвердолевГьев къватІиракь !!вахъанин нахъа !!вагъилин !!Вагъилин бади(б) !!бадивеги ине !!Бащадасде данде бащадаб гІадин
амма букІаниги дунял !!хисунищ дир хири эбел унти буго ракІ
гьанже гьудул ратІа !!гьаризеБетIер чанго нух бекизе кквезе
щив щив унго иргаялда гъоркь !!рехулел !!ругел.
бадиржан гьимгьидизе дида лъачІого !!РечIчIулеб батизе мугъ !!гъванщида.
кьал хвезе цадахъ !!рукIарацаги цо !!хинкIалъе гІоло лъазабизе хІазе
цохІо !!гъадринисан !!кванаралгицин !!Квартиралъе гІоло данде рагъулаб
эбел !!чамав аварав гІайиб !!лъачIогоЛъица !!речIчIарабан лъазе !!кIвечIого.
кигІан тамихІ бугеб такъсир !!цIехечIеб тохлъукье(го) !!рукъалда айгъураб цІа гІадаб
гъаримаб чан буго рохьоб !!свердулеб !!СихIирав чанахъан щуго балагьун
маккал ретІине пахруго магъилъ !!гIурдаГIаздалъ гьин пахруго гьелда !!лъаларел.
!!–Чанахъанлъунги чи !!чанлъунги гІадан гІадан !!миккилъунги гІадан !!гьинлъунги…Эбел дуца щибаб гьалдезе азарабилеб
мусават !!БалаханскогоПеречень И !!границы !!избирательных !!участков !!участков референдум !!образованных хадусеб территория !!муниципального !!образования !!«Унцукульский район дият !!проведения !!голосования И !!подсчета !!голосов !!избирателей !!участников референдум !!МахIачхъалаялда !!ансадерил мажлис интересаб куцазе мажлис бачине центр хІалтІухъан !!Камилица.
!!Тадбиралда гьарунчи гІолилал цІикІкІараб пайда босизе !!бегьулел вагІза !!балагьаразе кІудияб интерес букІине гІицІаб квер махх чІор ва !!цогидабги !!кIичIизабулев !!ГIумар !!ХIанапиевасул !!цевевахъиналъул.
!!Мажлисалда гьеб !!гIуцIаразе кумек !!гьабуразе баркала кьезе ва гьединаб !!тадбиразул бугеб кІвар бицун кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьел лъикІаб къимат кьезе мажлис !!хIадураразе ва гІахьаллъизе !!рачIаразе.
!!Гьенибго жигар дуниял гІадамал кьезе баркала кагъат цого !!сайгъатал.
!!Мажлисалда гІумра бергьине анлъго чи гьелда гъорлъ !!гIахьаллъун !!ругоан мадугьалихъ !!районаздаса !!гIадамалги.
щивав тавпикъ далакьегийин хирияб моцІ лъикІалан(го) !!гIамалалги гьарунчи нух регІизе
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан !!отделазул начальник !!специалистал.
!!Данделъиялда бицен бакк-баккизе !!администрациялда бахунеб-толеб !!хIалтIабазул !!хасго кІвар кьезе !!социалиябгун экономикияб рахъ район !!цебетIезабиялъул !!бутIаялде.
!!Гьенибго бицине район !!территориялда миллияб проект !!гIумроялде !!рахъинариялъул лъазе къеркьей !!школазда ва !!яслиахазда бугеб !!ахIвалхIалалъул !!культуриялгун халкъияб !!хIалтIабазул футуризм !!цебетIезабиялде бокьулеб кІвар
данделъи !!хIасилалги данде тІонтІросине !!жавабиязе кьезе тІадкъай
аппарат данделъи лъалеб !!букIахъе !!Унсоколо !!районалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!хIаракаталдалъун !!гIуцIун буго !!«Мы !!вместе»абураб штаб
гьеб аслияб мурад буго ватІан цІунизе аваразул !!хъизаназе кумек гьаби
гьав кІикъоялда !!штабалъулал дандчІвазе гьединаб лъабго !!хъизангун.
цІехезе гьелда хъизан бугеб хІал !!хIажалъаби.
!!Гьенибго бихьизабизе !!нухмалъиялдасан кино букІаниги кумек хІажалъизе тІадгьабизе !!бугилан.
!!Хъизаназе !!кумекгун район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь абундаччи ноябралда !!данделъун букІине гІуцІи комитет
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе букІине дагъистаналъулаб !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамад !!хваралдаса !!I90 сон !!тIубаялъул тадбир гьари суал !!дандрай.
!!Данделъиялда !!данрана гьеб !!тIобитIиялъе хІадурлъи ва !!тIобитIиялъул.
!!Информациягун ва тадбир сценарий бицун !!данделъиялда кІалъазе район культура отдел начальник
!!ГIабдулаев ва гІуцІи комитет член
гьел !!тIадчIун бицине !!гьалбалгун дандчІвай !!бытовиял рахъал
дандеруссин !!тIобитIиялъе !!жавабиязе кьезе чІванкъотІараб тІадкъай
абундаччи ноябралда район !!администрациялда букІине бетІер квегІиса !!НурмухIамадовасулги тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул !!нухмалъулезулгун гьединго !!методкабинетазул !!нухмалъулезулгунги дандчІвазе
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан анонимка
!!ХIасанов район лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадов !!отделазул !!специалистал исламияб !!гIелмабазул кандидат лагъмахІав
дандчІвай аслияб тема букІине хьвагІолеб гІел ватІан бокьи рухІияб ва !!гIамалхасияталъул тарбия !!кьеялде кІвар !!буссинабиялда !!хурхарал суал
!!НурмухIамадовас кІвар кьезе бихьизабизе лъазе къеркьей !!процессалде гьоркьо(б) чара гьечІого босизе !!кколин !!моралиябгун !!этическиял ва !!гIамалхасияталъул къимат жал гьеб аслияб !!кколин гІадан !!гIаданлъун !!гIеялъе ва !!хадубккунги лъикІлъи !!факторал гьев !!щулалъиялъе.
!!Къокъго абизе дандчІвазе ана !!гарачIвариялъул !!форматалда !!гьенирго це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразариялъе нух !!рихьизаруна.
!!ГIаданлъиялде !!куцазин имам !!ГъазимухIамад бакьулъбакІалда ракІщвей гІуцІи суал дандбазе захІматаб зама-заманалда кумек !!Дагъистаналдаса иргадулаб !!гуманитарияб кумек битІизе гьав кІикъоялда !!Украиналда !!рагъулел !!аскаразе.
гьеб !!биччалеб букІине !!Написат !!Дахадаевалъ камизе имам вас яс
!!Редакторлъун !!вихьизавун щуго !!ИшкъартIаса !!Файзулагьил !!МуртазахIажи.
хІакъикъаталда газет !!бетIерлъун !!вукIана живго анонимка
гьеб нилъ бихьизе !!тIоцебесеб номер гьев гъвари бетІераб !!макъалаялдасанги.
гьеб !!тIоцебесеб !!номерги букІине !!Написатица биччараб
!!«Заман» !!бахъулеб букІине лъарагІ !!мацIалдаги.
гьеб !!газетазул !!къадруги цІикІкІараб букІине !!риччалаан !!МухIамадМирза !!Мавраевасул !!типографиялда.
гьев !!гьелъие !!разилъуларогоги !!вукIана !!щайгурелул гьесизе бокьизе жибго газет биччазе тІупан !!рекъолароан гьев !!«Заманалъул» !!макъалабазул !!магIнаялдаги.
!!Жамалудин !!Къоркъмасовасул !!пикруялда рекъон !!I9I7 !!соналда !!Дагъистаналда печать лъугьине кІиго классикияб рикьи гІуцІизе рекьарухъаби !!батраказул хІалтІухъабазул печать бижизе беразул дворянал !!помещиказул рухІаниязул !!печатги.
гьев !!рагIабазда рекъон !!I9I7 сон !!тIолабго къеркьей аслияб куцазе бахунеб-толеб букІине печать гьоркьо(б) кквезе
!!ТIоцересезул ай !!цIикIкIарисеб къадар халкъ мурад !!цIунулеб букІине !!«Заман» газет
!!ТIоцебесеб номер бетІераб !!макъалаялда анонимка
!!Дахадаевас лъале-хъвалеб буго чанго сон дица хІаракат !!бахъулеб букІине авар ва лъарагІ !!мацIазда газет бахъизе гІадамал !!лъикIалъулги !!квешалъулги пикру тІадгьабизе рес !!кьезелъун.
!!Гьелъие аслияб !!гIиллалъун букІине гьезул хІинкъи нагагьлъун !!халкъалда жиб пайдаяб ва !!квешабщинаб лъанил !!пачалихъалъулал иш !!ричIчIани гьеб !!тIолабго ихтияр !!жиндихъего босизе !!букIиналда хІинкъи
лъелъ !!гъанкъараб !!турараб гама гІадаб тІад рахараб-къараб пача хІукумат дагъистаналъулаб нухмалъи !!гьабулеб букІине гьеб халкъ кидаго !!бецIлъиялда гъоркь !!хутIулеб къагІида ва сверухъ(е) щибго !!бихьулареб хІалалда !!чIезабуледухъ.
дун !!божулаан кидакъадги гьеб хІукумат борохь гІадин чІинтІизе !!букIиналда.
гІемер(го) заман алхинчІого !!лагълъиялда !!зулмухIалалда рекІарал бетІерлъиялда !!рачIаралдаса !!ханлъиялда рекІарал !!къезаруралдаса.
пачалихъ кидаялиго халкъ !!горбода базе бухІараб квар гьанже кІицІулго !!жемун буго гьеб жибго !!щокъроб.
гьединлъидал рес щвазе рахь !!мацIазда газет !!рахъизе.
биччанте !!цебеккун !!бихьулареб бухІараб бихьизе биччанте цебебигъ лъалеб !!букIинчIесда лъазе биччанте бохизе !!цевеккун гьеб бохи !!рагIунго !!букIинчIев.
халкъ къимат кьезе кквезе гьаб хасаб мурад гъорлъ гьечІеб захІмат бичІчІизе кквезе гьелда пайдаяб ва заралияб лъазе кквезе лъикІлъи ва квешлъи батІа(го) !!бахъизе…» !!«Россиялда !!лъугьабахъинал» абурав !!макъалаялда !!МахIачица лъале-хъвалеб буго !!«ГIасрабазулаб гІаркьалаби гІемераб пача зулму гъветІ !!кьолболъан !!турараб батизе биччанте гьеб киданиги !!цIилъунгутIизе…»абун.
пачалъи тІад рехизе !!гIиллалъун !!Дахадаевасда !!бихьулеб буго пача гьев хъантІараб министр гьев абтар чиновник !!халкъалда зулму гьаби хІехьезе !!кIоларел налог лъей балагь кІкІалахъ халкъ !!рехулеб !!букIин…».
халкъ !!сабру !!лъугIидал гьеб зулмучи жибго рехизе !!жидеего гьел !!хIадурун бухІараб !!кIкIалахъе…» !!«Петроградалъул ва москваялъулаб хІалтІухъаби цІахъа-рахъазе !!къватIазде ва лъазабизе жиржидизе тушман пача хІукумат !!кколилан.
цогидаб !!халкъазги гьезул рахъ кквезе
!!Турараб хІукумат божунгутІи букІине !!аскаразда амма !!гьезги хІалтІухъабазул рахъ !!ккуна…» щиб нилъ лъазе !!кколеб.
!!Дахадаевас !!рагьулеб буго !!цебеккун !!Дагъистаналда бухІараб хІазе
жакъалъизегІан нилъ рукІун пача хІукумат !!ханлъиялда гъоркь
гьеб кверщел !!гьабулеб букІине нилъ !!рухIазда ва !!черхазда.
нусго балагьизе нахъехун Т кин араб нилъ !!гIумро.
пача хІукумат !!гьукъулел рукІун дуниял гІадат хІалтІизабизе нух къазе рукІун хасалихълъиялдехун !!къокъго абизе гьеб щибго пайдаяб жо !!гьабулеб !!букIинчIо !!халкъалъе.
букІинесеб лъикІаб гІумру гьуинлъи лъадал нилъ бичІчІизе буго !!цебесеб гІумру кьогІлъи
нуж киданиги пикру !!гьабуге гьеб лъикІлъи гьадинго !!бигьаго свараб !!бугилан.
халкъ !!эркенлъиялъе гІоло нус !!азаазар чи гІумру кьезе нус !!азаазар чи !!Сибиралде ричІизе !!туснахъазда !!туризаруна.
!!Киналго букІине кквезе гъункун цоцалъ !!регъарал гІадин !!цолъун кІочене тезе кквезе !!миллатазда гьоркьосеб рагІи дандеккунгутІи цоцазда божунгутІи !!цоцаздехун рокьукълъи биччазе !!бегьуларо !!цогидаздехун хъамалчилъи !!адабхIурмат тІадгьабизе тІадаб буго !!цоцазул ракьгІисинал !!цIикIкIаразул дагьалъ хадурагІи !!рилъине кквезе !!гIемерисезда…» !!ГьечIищха гьеб рагІаби жакъа !!нилъедехун буссине !!МахIачица абурай гІадал
гьанже !!Дагъистаналда лъугьине бугеб !!ахIвалхIал доб !!мехалъго жиб цабихараб гІадаб калам цІакъго-цІакъ !!якъинго загьир(го) тІадгьабизе буго дагъистаналъулаб !!халкъалъе» абурав !!хитIабалда.
гьени(б) рагІизе !!МахIач !!Дахадаевасул ракІ ахІи !!«Борхун !!гьаракьгун !!ракIракIалъго хитІаб тІадгьабизе !!нужеде.
дир !!дагьалго санал гІемерисел дица !!сайгъат гьарунчи халкъ !!эркенлъиялъе гІоло къеркьей !!ишалъе.
гьеб эркенлъи жакъа нуж щвазе
дица дирго намус !!ишлъун рикІкІине нуж лъазабизе пача рекІарал чукъби жигаралда хІаракат !!бахъулеб буго гІорхъицояб халкъ !!цогиялде гьусизе нуж гьоркьо(б) тушманлъи бекьизе !!батIибатIиял гьереси хабар !!тIиритIизаризе.
лъавукъаб гІадан гьел !!тIамулел пахруго !!цебесеб !!пачаясулаб хІукумат тІад буссинабизе хІажат бугин ахІдезе
гьеб чукъа !!хIинкъиялъ жибго це(в)етел !!рахъунел гьечІо !!нужехъе гьел !!ритIулел пахруго кІкІалахъ нуж рехизе !!къачIарал !!жидерго чагІи
гьединаб чагІи агент !!Дагъистаналда пахруго !!бусурбабазда !!гъорлъги !!гIурусазда !!гъорлъги гьеб борохь гІадин !!женжедилел рукІун нуж !!гьоркьор.
цІодорлъи тІадгьабизе !!рикIкIалъизаре !!нужедасаго…» !!Киналго гьеб !!МахIачил макъала пахруго !!«Заман» !!газеталда !!рахъарал.
!!ГIемерисезда гьеб ва гьев макъала лъалеб !!рукIинчIелъул дагьаб !!гIатIидго кьезе
щиб гьезул халкъ !!мурадазде данде !!кколареб жо
щай нилъ !!«Заман» рикІкІине кколе-кколелъу(б)е магІарулазул !!газетазул тарих !!байбихьилъун.
гІалим !!КАМАЛОВ дагъистаналъулаб !!басмаялъе кьучІ лъезе !!МахIач !!ДахадаевасТарих нилъ ракьцояв расул !!ХIамзатовасул сборник !!Дагъистаналда хІадурлъи !!гьабулеб буго бижаражо
!!ХIамзатовасул !!афоризмазул сборник къватІи(б) биччазе
!!Меликовас тІадчІей тІадгьабизе !!«Нилъее Т !!дагъистаналъулазе хІажат буго гьев !!творчествалъул !!асаразда хьвагІолеб гІел куцазе
гьев !!рихьизарулел !!ценностазул кІудияб кІвар буго жакъа !!гIадинаб магІна гьечІеб зама-заманалда
!!ХIамзатов гІадал гІадамал кидаго !!цолъизаруна !!нилъ»абун.
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Унсоколо район !!ХъахIабросулъ !!тIобитIана !!районалда !!тIоцеве !!вахъарав эркенаб гугари рахъ !!СССРалъул спорт мастер сахлъи !!цIуниялъул гІелмияб кандидат !!ГIисалмухIамадов !!ГIабдурахIман !!ГIисалмухIамадович бакьулъбакІалда !!щвеялда хурхине волейбол !!турнир.
!!Турниралда гІахьаллъи тІадгьабизе !!кинабниги адаб-хІурмат команда
гьени(б) хаслъи букІине !!жибжиб !!командаялда гІахьаллъизе !!бегьулаан дагъистаналъулаб !!бищунго !!лъикIаздасалъикIал кІикІимичу спортсмен
гьеб !!балагьаразеги жибго !!спортсменазеги лъикІаб !!асарги тІадгьабизе
!!Турнир халат(го) бахъизе кІиго къо
кІикІимичу нух гІинкъвар нахъа ана
ахиралда !!финалалда дандчІвазе !!бищунго къуватаб Т команда
лъабабилеб ва ункъабилелъ бакІаризе хІазе бакк-баккизе !!«Имамат» ва !!Рихьуни росдал тІад !!рищарал команда
хІалуцараб !!къецазда !!«Имамат» мустахІикълъизе лъабабилеб !!бакIалъе.
хадурагІи це(в)етел цІахъа-рахъазе !!бищунго мустахІикъаб !!МахIачхъалаялъул !!«Адаб» ва !!цIетIендерил команда
бергьенлъи божунгутІи !!тIоцебесеб бакІ щвазе !!«Адабалъе».
!!АбичIого !!гIоларо !!20I6 !!соналъги !!ХъахIабросдал спорт ветеран хІурматалда !!тIоритIарал !!турниралдаги !!«Адаб» команда кквезе букІине !!тIоцебесеб бакІ
!!Цересел бакІ !!ккуразе ва !!спортсменазе кьезе шапакъат ва гІарцулаб !!сайгъатал.
!!Турниралда гІахьаллъи тІадгьабизе гудгуди кІкІара адаб-хІурмат !!гIанисев чІегІерхІалтІухъан район бетІер вехь
рихьахІине рекІарал спорт !!ветераназе кумек !!гьабуразе кьезе баркала кагъат
гьеб !!турниралъе аслияб !!квербакъарав чи кквезе вехь
гьев !!живгоги кквезе !!джиуджитсуялъул рахъ дунял чемпион
!!АбичIого !!гIоларо гьеб физкультурник гІуцІи аслияб бакІлъи тІад ккара-ккаралъу(б) чи кквезе !!ХъахIабросулъа !!Рапигулиев !!Абакар.
гьеб !!20I6 сон !!тIобитIараб !!турниралдаги !!Абакар !!вукIана аслияб гІуцІарухъан
кІиябго къо гьеб физкультурник нух !!бачунев ва бетІер !!судьялъунги !!вукIана !!Дагъистаналдаго жив лъикІ лъалеб !!Гумбет район !!Лъанлъари росулъ !!МухIамадов !!КъурамухIамад Т дагъистаналъулаб абундаччи !!категориялъул !!судья.
кІиябго къо чехьчурад !!спортсменалги тІад !!рачIарал !!гьалбалги !!кванидалъун !!хьезаруна.
дун чанго !!бакIаздеги щвазе !!къецалги бихьизе амма гьени(б) гІадаб !!гIуцIадго !!берцинго гъираялда !!тIобитIараб физкультурник дида бихьичІого
аллагь къуват далакьегийин нилъ лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!Турнир !!тIобитIана сахаб квен чІаразе ва тІеренлъизе !!бокьаразе макарон !!цебегоялдаса нахъа !!рикIкIунел пахруго !!заралияллъун.
амма гІемерисел !!халкъазул !!кухнялда гьеб !!хIалтIизарула.
макарон !!италиялъулаз ва французал кваназе къасиги-къадги ахир-къадги ва гьеб !!сахлъиялъегун !!фигураялъе !!заралги !!гьабулеб гьечІо
гьединлъидал иш батизе буго цоги батІияб !!продуктабазулъ.
гьединлъидал цадахъ кваназе гьеб !!продуктабаз чехь гьорозабизе рес буго
гьеб !!гуребги гьеб кІиябго продукт цадахъ !!букIиналъ тІад гьан бахинабизе
гьеб !!продуктабазулъ пахруго цІикІкІараб !!къадаралда !!белок.
амма гьезул пахруго рекьари !!кислотабиги гьеб цІикІкІараб зар тІадгьабизе цадахъ !!ругони захІмалъизе бигьинабизе ва кванил рокъоб бакІлъи лъугьинабизе
къасдекунчІ !!бахчабазул !!культурабазул рисалат !!кваналеб !!бугони !!мехтулел жал !!гьекъоге.
гьединаб !!сочетаниялъ захІмалъизабизе В абундаччи витамин !!регьинабизе.
ханал ва картошка картошка пахруго !!батIибатIиял минерал
!!Ханазулъ !!букIунеб !!кальция ва !!железа !!хIалтIизабиялъе гьеб !!квалквалалги гьаризе
гьединлъидал !!картошкаги !!ханалги кваназе кквезе !!батIбатIаго.
хъутмаччугІа ва ханал кьарияб сорт ччугІа букІине Б Т витамин !!гIанкудал газа-раххан !!букIунеб !!овидла !!хвезабулеб.
гьединго ханал данде !!кколаро !!пулагун !!гьелъулъги !!букIунелъул Б Т витамин
дуца !!малъараб !!гьабичIогохаян абизе эмен
кигІан !!лъикIха дир вас мун гІод-гІодун !!вахъаравян абизе гІод-гІодун хадурагІи !!вуцIцIарав !!васасда эбел
!!ГIурдада !!кваналел бугизего !!хIамаги цабихараб мех вас !!эбелалда абизе балагьизе кІудияб чол ракьгІисинал гІин пахруго гьитІинаб хІама чІахІ гІин пахруго
гъол гІин !!хисунищ бугеб эбел
дагьабги гьими ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Юсупов росаби бетІер !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел !!райадминистрациялъул !!отделазул начальник !!гIалимзабитеологал ахІмакъ
!!МухIамадов ислам !!гIелмабазул доктор лагъмахІав
!!Абакаров район имам анонимка
тадбир !!программалде гьоркьо(б) !!унаан !!муниципалитеталъул азарилбетІер кІалъазе ва гьалбал тІадкІалъай назму мавлид
тадбир аслияб бутІа бахунеб-толеб букІине дагъистаналъулаб ва чачаназул !!тIоцевесев имам !!ГъазимухIамадил зиярат бугеб бакІалда
кІудиявчи имам кІодо гьава мажлис !!лъугIана !!киназго дугІа !!гьабиялдалъун.
ниж бичІчІизе лъазе гьеб махщел буго ва хутІизе !!бищунго хІинкъи !!бугезул !!цояблъун щибаб !!къойилго кІудияб !!хIинкъиялде гъоркь кквезе нуж гІумру ва ками !!ккечIого кинго !!хутIуларо.
гьаб гІемерисел пашманаб къо ниж !!сайгъат !!гьабулеб буго къварилъи !!ккаразе !!гъваридго зигара базе !!нилъедаса !!ратIалъаразул !!гIагарлъиялда !!ракIракIалъ бичІчІизе нуж ракІбакъвай
!!Даимго чІаго !!хутIаги !!ракIазулъ ритІухълъи гІоло гІумру !!кьурал.
!!Даимго !!ракIазулъ хутІизе гІурф жанисеб !!органазул хІалтІухъаби бакьулъбакІалда ракІщвей !!Майданское росулъ росурагІалда цІахъа-рахъазе жани(б) бугеб транспорт !!хьвадулел !!нухазе капиталияб ремонт тІадгьабизе
гьеб тІадгьабизе !!«Мой !!Дагестан динамо !!дороги» абурав !!приоритетнияб !!проекталда рекъон
аслияб къагІида !!хIалтIаби бахунеб-толеб рукІун !!АбулхIасанил ва имам !!Шамилил !!къватIахъан.
гьеб !!гуребги !!«сельсовет !!Майданское» росдал !!муниципалитеталъул !!администрациялъги гьелда тІадеги !!хIалтIаби !!тIоритIулел пахруго транспорт !!хьвадулел нух букІине !!кколедухъ !!чIезариялъе.
!!ХIалтIаби гьаризе пахруго росу таманча !!къватIирехунисел нух къачІазе !!мурадалда.
гьеб хІасил !!кьоледухъ паналъизе хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб буго !!муниципалитеталда !!гIуцIараб !!призывалъул комиссия
гьеб !!председательлъун щуго район бетІер вехь
!!Комиссиялде гъорлъ ине азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район рагъулаб комиссар иш !!тIуралев анонимка
!!Гъапуров район !!централияб больница бетІер рач вехь
!!МухIамадова рагъулаб комиссариат !!медицинаялъул !!сестра указ
росурагІалда !!щвезабизин рагъулаб !!хъулухъалде хехаб ахІи ахІи байбихьизе абундаччи ноябралда нахъа гьеб ине буго КІ декабралда !!щвезегIан.
гьедин гІолохъан гІадан адаб-хІурмат гъоркьисаялдаса !!27 !!соналде хвезегІан гІумру сан бугеб сахлъи рахъ гьеб !!ахIиялъе ярагьунеб ахІизе пахруго !!Россиялъул !!территориялда хъулухъ тІадгьабизе !!Украиналда хасаб !!операциялда гьеб гІахьаллъизе гьечІо
хъулухъ !!гьабилалде призывник !!медосвидетельствование тІадгьабизе буго хъулухъ ярагьунеб !!вугищали.
!!Божилъиги !!ракIчIейги абизе гьесизе щвазе исламияб !!диналдасанги !!гIумруялда жани(б) инсан бакІ хІакъалъулъ !!бихьизабиялдасанги.
!!Поттоца гъвари !!биценалда рекъон муршид !!Ярагъиялдаса !!МухIамадица !!ГъазимухIамад !!имамлъун тІасанкІалъазавизе ва !!гъазаваталде байбихьизе изну кьезе
гьеб !!биценкиценалда !!бихьизабулеб буго !!ГъазимухIамадица хирияб Къуръан !!цIалулеб мехалда магІарда тІад !!тIибитIанила тІабигІаталъул гІадатияб гурелъул !!хIикмалъаби Т кутакаб гъугъазе кьураби гьаргьади ракь !!сороди.
гьединаб гІаламат лъугьине ва тІатине рекІин !!муршидасда !!цебеккунго !!лъалебги !!букIанила.
!!Унсоколо росулъ !!ГъазимухIамад !!имамлъун !!вищараб мех халкъ цоцахъ бокьулеб букІине !!Ярагъиясул калам !!«Беццазда нух !!малъулев !!чилъун гуро нилъ имам букІине !!вугев канлъи !!бихьулезул !!бетIерлъун букІине !!вуго».
гьеб магІна кквезе !!ГъазимухIамадида хадурагІи араб гІадан !!ругила !!Россиялъул генерал ва политика !!бихьизабухъе беццав !!фанатикал гурелъул !!«канлъи» !!бихьулел гІадан гьелда !!якъинго !!рихьулила !!жидерго !!мурадалги !!масъалабиги.
къеркьей гьаб захІмат нух гьел тІад !!бищанила гІагараб ракь !!эркенлъиялъе ва чияр !!рачIолъиялъе гІоло
гьеб къеркьей чара гьечІого хІажат !!вукIанила къадру дагъистаналъулаб халкъ !!цолъизаризе хІалкІолеб !!цевехъан.
гьединаб !!чилъун цевечи бахъизе !!ГъазимухIамад.
тарих !!ГъазимухIамадие !!къачIараб бакІ гьев тІад цабихараб нух битІараб !!букIиналъул хІакъалъулъ !!бицунеб буго имам !!ХIоцоса !!Нажмудинил !!хабаралдаги гъазават лъазабизе !!ГъазимухIамад имам халкъ данде бахІараб мех гьелда аскІо(б) ричІизе !!батIибатIиял !!росабалъа вакил ва абизе дуда !!бихьуларищ кигІан кІудияб балагь дуца !!гIадамазде !!бачинехъин !!бугебали.
рагъ гъуризе буго нилъ халкъияб
нилъ киданиги !!капурзабаздаса бергьине гьечІо !!гьезулгун гІаммаб мацІ батизе !!ккола».
!!ГъазимухIамад !!гьезухъ !!квешго балагьизе ва абизе жакъа нуж зодихъ ричІизе халкъ !!пикругун.
нуж !!хIисабалда дун кколе-кколелъу(б)е щуго гьезул !!пикруго !!гьабуларев !!чилъун.
аслияб жо !!халкъалда лъазе щай ва сундул гІоло дица гьаб !!къеркьеялде !!байбихьарабали.
амма нуж лъазе букІине дун Т халкъ !!балагьалде !!бачунев !!чи»ТIадегIанас ва хадусеб !!наслабаз месед !!борхалъиялде !!вахинавизе !!вукIин.
халкъ лъикІлъи !!балагьулел ва дида данде чІар !!нужеейин абизе гьел нагІана кьезе !!буго».
халкъияб !!асаразулъ !!ГъазимухIамад !!вихьизавулев щуго цІакъ(го) бахІарчияб къуркьи гьечІеб !!дандиязда тІад !!рекъоларев чи !!хIисабалда.
!!Хасго гьев тІад !!рекъолароан сверухъ(е) !!ругезе кутакаб асар тІадгьабизе гьунар бугеб !!Гъазигъумекиса !!Асланханасда.
гьев рахІат !!толароан хІатта !!Ярагъиясеги !!Гъазигъумекиса !!Жамалудиниеги.
!!Гьединавлъун !!Аслахан !!вихьизавулев щуго !!«Ярагъияв !!веццлъараб ва !!Гъумукъиясда мацІ кІочене бата-батараб куц абулеб !!биценалда.
гьелда !!бицунеб буго жибго аскІо(б) !!ГъазимухIамад рихьахІине !!Аслаханица гьесизе бадибчІвазе !!гьабунила мугІрул !!гIадамазда гьоркьо(б) шаригІат !!тIибитIизабунилан.
!!ГъазимухIамадица кьварараб жаваб кьезе шаригІат рахъ !!кквечIев къуватаб !!ханасе.
!!«Гьенир аскІо(б) рекІарал гІадамал гІажаиблъи тІадгьабизе !!ханасде данде бечІараб !!ГъазимухIамадил !!кIалъаялда.
гьедин тІадгьабизе щивниги !!кIолароан.
!!Муридаздехунги буссине гьев нахъеги абизе нуж щай !!гьасдаса !!хIинкъулел.
гьев сихІкъотІун чІана хІатта ракІ ретІине хІинкъи
гьелда !!кIвечIо цогидаб зама-заманалда !!цогиязда гІадин !!кквезеги кквезе !!ГъазимухIамадида !!кьабеян жибго !!нукаразе буюрухъ кьезе
!!ГъазимухIамадилъ букІине !!гипнозалъулаб къуват живго битІараб !!букIиналда божилъи
!!Аслаханиде !!мугъги рехунтезаби имам хьит !!ретIунеб зама-заманалда инсул !!цIаралда гьев абурай рагІаби ццин !!бахъинабурав !!Аслаханасул вас абизе гьав гІамал кодохъ !!гIенеккун !!рихье.
жеги киданиги жиржидизе мугъ !!рехичIев дир эмен гьав абизе !!гьвеялда !!абуларел рагІаби
гІалим !!вукIинчIевани дица гьав бетІер !!къотIилаан».
!!«КъотIилаан аллагь изну !!кьуни»ян абизе !!гьесдехунги буссине !!ГъазимухIамадица.
къисас !!босичIого !!толарев хан !!Ярагъиялдаса !!МухIамадида ва !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинида лъазабизе !!ГъазимухIамад !!муридзабазда гьоркьо(б) нахъа !!рехеян ва !!кагътида хъвазе гьелда !!лъазабеян.
!!Аслаханасул тІалаб !!тIубазабураб мех !!Ярагъиясул кІиябго бер беццлъизе !!Жамалудинил !!кIалмацI кквезе
!!ГъазимухIамадида цебебигъ !!гьабураб мунагь хІасил гьеб букІин !!бичIчIарал кІудияб мугІалим цІакъ(го) рекІекълъизе тІадегІанаб !!Аллагьасда тІад !!лъугьаян гьаризе ва гьедизе !!ГъазимухIамадихъе кагъат !!ритIиларилан.
гьеб !!параялда !!Ярагъиялдаса !!МухIамадида канлъи бихьизе ва !!Жамалудин кІалъазе
гьеб бакъанимехалда нахъа гьезул !!ракIазулъ !!цIилъун бачІине !!имамасде бугеб киданиги !!тIагIунареб хасаб хІурмат ва рокьи гьеб !!цIунун хутІизе гьев хвезегІан
!!Аслаханица чІвазе !!бегьулилан бакьулъбакІалда !!кканиги гьел ритІухъаб куцазе !!ГъазимухIамадил рахъ кквезе
дир !!хIисабалда гьеб бицен бигине батизе кквезе !!ГъазимухIамадидаги !!Аслаханидаги ва !!Ярагъиялдаса !!МухIамадидаги !!Гъазигъумекиса !!Жамалудинидаги !!хурхарал !!лъугьабахъиназул !!кьучIалда.
Г !!енуса !!Х1асаниласул тарихияб !!къисаялдаги бицен !!гьабулеб буго тІадехун !!рехсараб асар хІакъалъулъ
!!ТIоцевесев имам !!гIумроялдаса !!росарал !!хIужабаз нугІлъи !!гьабулеб буго гьев гІадатияб гурелъул чи !!вукIиналъе.
!!МагIаруллъиялда шаригІат !!щулалъараб мехалда !!ГъазимухIамадица сапар бухьине !!гIодоблъиялде Т магьди !!Шамхаласухъе !!Тарковскиясухъе ва тІалаб тІадгьабизе дуда тІадаб буго дурго !!валияталда шаригІат !!тIибитIизабизе».
шамхал !!хъахIлъун бахъизе цІакъ(го) хІинкъизе ва гьаракь борцине !!ГъазимухIамадие жаваб кьезе !!кIвечIо.
дир !!разилъиги !!изнуги буго !!дуеян абизе !!Шамхалас.
халкъияб !!асаразда !!ГъзимухIамадил !!сипатсурат !!гьабулаго дандчІвазе !!хIикмалъабазул !!художествалъулаб загьир(го) дагьабги !!Шамилил !!хадурккунисел бахІарчияб иш !!цереккунго !!рихьиги.
жаваб !!хIисабалда !!ГъазимухIамадица гьелда абизе дуда !!лъалебани камизе !!щивали ва гьев букІинесеб
щай дида гьеб хІаллъалареб лъикІ !!лъала»абун рази гьечІого жаваб кьезе !!чIужугIаданалъгьев кквезе нилъ !!Денгасул вас !!Шамил» ццин бахъине !!ГъазимухIамадица абизе дуда !!бичIчIизегIан !!ганчIида бичІчІизе бицатаб !!жо».
гьеб зама-заманалда гьев рагІи ритІухъ(го) !!гьабураб гІадин !!тIохда бухІараб гамачІ михир ракІбагъаризе
мисал !!ХАЛИДОВА филология !!гIелмабазул доктор !!ДНЦялъул !!МацIазул адабият ва искусство аслияб гІелмияб хІалтІухъан
хадусеб букІине буго !!Генуса имам !!ГъазимухIамадДагъистаналъул ва чачаназул !!тIоцевесев имам !!Дагъистаналда !!хIалтIулеб буго !!«Мы !!Вместе» абурав !!горячая !!линия.
гьеб аслияб къагІида хІалтІи тІадгьабизе украинаялъулаб рагъулаб !!ишазде !!ахIаразе ва гьезул !!хъизаназе !!кумекалъе.
цого балъго(го) жо лъалеб !!бицунеб букІине хасалил !!заманаяз ккезе !!бегьулел !!ишазул.
наххІалаб !!гIасруялъе гІемерисеб мех рекъел бихьизабизе буго гьел !!«Чалмаби къиркъар гІадамал жибго !!жидецаго гъуризе пахруго болгаразул !!цебеккунго жо лъалеб гІадан !!Вангаца !!бихьизабулеб буго !!20I4 !!соналдаса !!Россия тІадегІанлъизе гьеб къуват борхизе бугин
!!Европайин абизе гьаб !!гIасруялъул кІиабилеб анцІго !!сонида жани(б) гьелда !!бихьулеб буго !!тIубангоялде гІагарун гІадан жани(б)чванта гьечІого
!!Гьелъие !!гIиллалъун !!бихьизабулеб буго гІагараб бакъбаккуда ккезе бугеб кІудияб рагъ
гьеб тунки ралъад !!рагIаллъабазда бугеб шагьар лъим гъанкъизе !!ругин.
амма !!гIалимзабаз !!лъазабулеб буго гьав гІагарав-гІунтІарав санал !!Ракьалде !!космосалдасан щибго жо !!бортиялъул хІинкъи !!гьечIин.
французазул рач балъго(го) жо !!лъалебин абулеб !!Мишель !!Ностардамусица цІодорлъи !!гьабеян !!абеялъе гІоло !!бихьизабулеб буго гьеб замана гІадамал къварилъи ккезе бугин !!«уничтожительниял !!лучабаз» амма !!гьенибго !!бихьизабулеб буго !!Россия тІегьазе бачІунеб заман !!бугинги.
!!«Къварилъабаз !!цолъизабураб халкъ цогояб !!мурадгин !!тIегьаялде ва !!ханлъиялде ине ай !!бачина».
абизе !!«чалмаби къараб !!ццидакье жибго !!жидецаго !!гъуриялъулги».
!!Къеркьеязде гъорлъ лъугьине гІемераб улка
гьеб !!хIасиллъун ккезе !!«севериял !!ракьаздаса» гІадан !!югалде гочине
гьединго !!Нострадамусица европаялъулаб бихьизабизе чІахІ цІад райвоенком !!Россиялъе рохь !!рухIи.
тІад !!вугес кумек тІадгьабизе !!Матрона !!Московскаялъ бихьизабизе !!20I0 сонал кІиабилеб !!бащалъиялда !!Россия !!цIидасанги !!православнияб !!вераялде !!буссинин тІадегІанаб гьеб рехунтезаби !!теларин.
!!Дунялалде бачІине гІемераб балагь ва хІалбихьиялъул рагъ цІа берккей лъим бакІ !!гъанкъи.
гІицІго хІинкъи гьечІеб бакІ букІине !!Святая !!Русь.
гьединго !!Лаврентий !!Черноговскияс ва !!Серафим !!Саровскияс божунгутІи абулеб буго наххІалаб !!гIасруялде !!Россияги славянай !!халкъалги !!цолъилин.
!!Америкаялдаса !!Эдгар !!Кейсица !!бихьизабулеб буго !!«Россиялдасан !!дунялалде !!бачIинин !!гIумроялде божи !!коммунисталбольшевиказдасан гуреб эркенаб !!Россиялдасан»абун ай !!бихьизабулеб буго гІицІго динияб !!цебетIеялдасан !!щвелин !!халкъазе !!рекъел»абун.
гІурусал кквезе турциялъулаб грециялъулаб херав !!Пажий !!Светогорец гьедизе гІурусал !!бахъилин турциялъулаб гьеб !!картаялдаса тІагІине !!бугелъулха щайгурелъул цо бутІа тІадгьабизе лъабго бутІа гьел босизе буго !!христианство цо бутІа ине !!Месопотамиялде.
гьоркьохъеб !!Восток !!лъугьинин рагъ !!аренаялъун гьени(б) гІахьаллъизе !!гIурусалги.
!!Китаялъулалгицин бачІине кІинусазарго чи бугеб !!армиягун !!Иерусалималде.
гьеб иш лъугьин !!примета буго гьав хири !!лъугьабахъинал !!Иерусалималда !!ГIумарил мажгит !!чIунтизабила.
ражи !!«Святогориялъул» !!пикруялда рекъон гІурусал рагъулаб !!Европаялъулалгун тІезе гІемераб би
амма бергьенлъи босизе !!Россиялъ !!Константинополь ккезе !!Грециялъухъе.
!!ГIаламалда тІад чІезе тІадгьабизе жо тІагІин ккезе !!рескъотIуде лъугьине !!Евангелия ва расписание лъазабизе
гьебго зама-заманалда !!антихристалъулаз бачине ва !!гьезухъе щвезе цогояб экономикияб система гьел хъаравуллъи тІадгьабизе !!тIолабго дунял !!гIумруялда тІад
амма дагьабги биххизе !!унгоунгоял хІакъикъияб аллагь !!хIалкIолъиялъ.
!!Интернеталдаса !!босараб…ГIицIго рагъ !!букIунаребани.
поэзия рагъ тема жибго !!пикруялдаНахъ !!гIунтIуларев !!инсанАралъ !!туманкIги !!речIчIунРакьалде !!мигьлъун ине
!!ГIинтIирагIал мегІер ракьанда !!бугебХьиндал !!кIкIалабахъе рагьараб !!гордоДур кьуру !!сирталда согІго !!къвалги !!банКъанщана курсант !!абадиялъе.
москваялъулаб курсал куцазе !!ритIаралКинабгIаги хъублъи нахъа !!бацIцIинеХъахIал !!бандитазул !!боялгун !!къеркьонДир гІагарав-гІунтІарав мегІер эркен(го) гьаризе
гьале !!лъугIун гьечІо жакъа !!къоялъгиКъадарлъи ракьанда !!бекьулел !!чагIиКъунел пахруго !!«иццал» !!УкраиналдаУнел пахруго вас !!бисазул !!нухккун.
щибдай хІажат бугеб бакъулаб !!дунялДур кеп !!босуларел !!бандеровцазе.
щайдай !!бичIчIулареб дуда !!ЗеленскийРитIухълъи ракьанда букъун-баккун !!чIолареб.
араб !!гIасруялъул нилъ !!курсанталЖакъа къвекІ цІум нуж хисун пахруго
!!Холареб гьад базе ватІан !!цIунулелЦIадулаб !!агьлугун !!къеркьолел пахруго
жакъа ниж рагІи бокьулеб буго !!ЦIатIанихъ росулъ учительница !!ПатIимат !!ХIажиевалъе.
гьей росдал !!школалда хІалтІизе !!50 сон ай гІанса бачІунеб гІел битІараб !!гIумруялде !!куцаялъе кьезе !!гIумро.
гьабсагІаталда !!ПатIиматица !!тарбиялъай кьураби анкьго учитель !!хIалтIулев щуго гІагараб !!школалда !!учительзабилъун.
абизе бегьизе гІадан битІараб !!нухде !!ккезавиялъе !!ПатIиматил кІудияб махщел бугин
гьеб пахруго росдал !!тарихалда !!гIумрояшавалда !!лъималазда !!рухьарал.
жакъа ниж !!гъоркьехун кколе-кколелъу(б)е пахруго гьеб гъвари кІиго кечІ
ритІухълъи ракьанда букъун-баккун !!чIоларо огь !!букIарабани дир гІарахъ !!мегIерДонбасс !!Кузбасс гІадаб !!керенги !!бугебКирего алхинчІого !!тIурччиги !!бахъунТIобитIизе хасел хинаб !!печрокъоб.
!!Мугъзада нахъа !!хъвалисун !!унебХъахIилаб !!газалде !!хьулищ !!букIараб.
яги рии шведал щибго кІочене !!тун«Щварал алхин сардал-къоял !!кечIищ !!ахIараб».
!!Бесдалэбелалъул !!хинкIгIан !!тIеренабЧирахъал !!ракулеб канлъи тІокІаб !!токГIарац бакІари таманча пайда хадулъугьин !!гьечIинДуцайищ !!гуккараб росдал жамагІат
гІинтІи !!къотIилаан къедабигъ !!чIвалаанМачIаби !!ралаан чІегІераб !!ракулАнтрацит кІочене таманча дуде кІвар !!кьедалСибиралъул гІери щай ниж !!гуккарал.
!!Хвелев !!лъаравани !!херлъарав !!эменЦIамухъ !!вичилаан !!чурпилъе !!базеЩвелеб !!лъарабани цІорораб !!хаселХинал !!улкабазде боржине !!инаан.
!!ПатIимат !!ХIажиева баха-толеб !!лъарабани.
бегІераб махсара хІинкъи черх гьечІеб !!чармилал !!васалЧармил !!кьурабаца !!куцарал !!тIанчIиТIогьолаб гІумру !!Шамилил !!наслуГIасрабаз !!рехсарал бахІарчияб халкъияб
гІодоббахІарчилъи цІар !!тIибитIарабЦIуне !!нужецаги нилъерго !!ВатIанЦIадулъе !!инеги нахъа !!къаларелКъуркьуге !!вореги !!тушманасдаса.
шайтІан наслу нич тІагІамаб !!халкъХвалда хадурагІи бугин !!нилъехъе !!рачIунРечIчIулеб гулла нуж !!барахщугеКъотIулел !!гарбазда гурхІел !!гьабуге.
нилъ улка зигара !!бугинЗаманаялъ !!гуккун !!чIунищ нуж !!ругелЧIегIерав тушман !!баханин !!гIорхъиГIолохъаби рахъ жаваб тІадгьабизе
жакъа гьалдезе бугеб нуж !!кьерилалКьоге !!тушманасухъ рахъ !!хIалаеГьаюрай !!эбелги эбелаб !!ракьгиБиччаге зуризе !!залимзабаца.
хІукму !!Аллагьасин нилъ !!къотIулебКъо тІагІине гьечІеб чи тІад !!вуссуневинХвелги бахІарчияб !!беццараблъидалБихьинчиясул цІар цІунизе !!вореги.
гьанже рахъ къватІиракь къвекІ дир !!цIумалЦIадулаб !!рагъулъе !!ярагъги !!борчунБухье воре сапар !!сабруялдалъунСалаватги битІун !!Аллагьги !!рехсон.
цІиркъ чанги къазе !!чакъалабацаЧара баха-толеб !!гьечIин нилъ !!ракьалъе.
чудук гІамал бугеб !!«гIурччинасул» !!халкъХвалие гъанцІа бугин гъури базе !!гьезда.
гІадалаб !!Байденил !!политикаялъЦIадулаб !!рагъулъе цІазе бугин !!улкаЦIа рекІине рухІ !!бандеровцазулБи !!букарун бугин биччазе !!гIодобе.
нилъ !!умумаца рухІ кьезе !!цIунарабЦIар берцинаб ватІан кквезаби !!нужецагиКаранлъ ракІ къвакІараб дир !!гIолохъабиГIорхъи бахинабизе гьеб !!тушбабазда.
ракълилаб гурони мацІ !!лъаларездаЛъачIебани щибаб рагъулаб !!кьогIлъиЭркенаб гІумру !!реэдараздаГIайиб !!гуребанищ кьвагьи рагІизе
нух !!нужги речІчІа-регІизе рокъоб !!хутIаралХарабаца нуж тІадгьабизе !!дугIаДугъица цІад гІадин !!цIадулаб гулла !!арбилъ !!речIчIаниги гъорлъ !!къаларедухъ.
!!Бихьизабизин кьалха-риххун ине !!къачIараб !!школалда !!цебесеб лъимал учреждение !!лъагIалидаса цІикІкІун замана !!хIалтIулеб гьечІо гьеб рикІкІине буго жани(б)чванта лъимал букІине хІинкъи !!бугеблъун.
!!Яслиялда тарбия бокьулеб !!300 лъимадул !!эбелэмен !!хIажаталлъун кколе-кколелъу(б)е пахруго сверухъ(е) бугеб росаби !!яслиахакье лъимал кьезе
цІияб мина !!гьелъие базе !!кколеблъиялда щибго щаклъи гьечІо амма суал гІемераб замана !!рагьараблъун хутІун буго
аслияб !!гIиллалъун !!гьелъие букІине тІад !!бищулеб проект лъикІго ургъизе кколе-кколелъу(б)е рекІин гьеб магІарул гІадатияб гурелъул !!шартIазда данде ккезабизе хІажат букІине
гьедин хІукму тІадгьабизе кьучІ лъачІого !!гьабулеб !!модульнияб !!къагIидаялдаса инкар тІадгьабизе
!!Актуалияб проект !!бихьизабулеб буго !!бигьаго !!хIалтIизарулел !!конструкцияздаса пайда босизе гьедин тІадгьабизе объект !!хехго къокъаб зама-заманалда ва !!щулаго исанаялъе рес букІине
бакІалда бугеб !!хIалги лъазабизе регион !!нухмалъулез жавабияб !!органазе тІадкъай кьезе бачІунеб сон хаслихъе хІалтІизабизе !!кьоледухъ ва лъикІаб !!качествалда !!яслиах базе !!лъуг1изабизе.
республика бетІер щвазе !!Шамильхъалаялъул !!школалдеги живго !!гарачIварана !!педагогалгун !!цIалдохъабигун хал тІадгьабизе гьеб учреждение бугеб !!хIалалъулги.
росурагІалда !!щвезабизин школа базе букІине блок !!I987 !!соналда жакъа !!къоялдейин абизе !!гьенирги кьезе пахруго гъваридаб кьватІалаби
щибаб !!къойилго гІадин гьени(б) !!хъаравуллъиялъулгун !!надзоралъул орган хваниги !!авариялъулаб хІал буго !!школалда гьени(б) кІиго смена тІадгьабизе !!цIалулел пахруго !!742 цІалдохъан
жакъа кІикъоялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!рагIабазда рекъон гьарунчи пахруго !!киналго !!инженерлъиялъулгун !!геологиялъулал !!хIалтIаби тІасангурде !!Минстроялъ !!лъазабулеб буго !!проектниябгун !!сметнияб !!документация цІияб !!800 лъимадул бакІ бугеб школа !!баялъе.
материал гьарунчи !!госэкспертиза щвазе къабул(го) !!гьабураб !!заключение батІа(го) тІадгьабизе буго гьеб исанаялъе ракь участка
!!Меликов ва !!цогидалги щвазе !!хъулухъалъулал ракІкъотІад иш !!тIуралаго кІвар жанисеб !!ишазул !!органазул хІалтІухъаби !!гьабураб !!мемориалияб !!комплексалде гьезул хІурмат тІадгьабизе лъезе тІегь
!!Районалда бугеб хІал !!лъайхъвайги тІадгьабизе гьев рагІи кьезе !!муниципалитеталъул кІвар бугеб !!суалазде кІвар !!кьелин.
тІасангурде бетІер !!Унсоколо !!районалда гьав кІикъоялда район администрация !!конференцзалалда букІине район депутат собрание заседание
гьеб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!хъаравуллъиялъулгун !!хIисабсуалалъул палата предикат
!!Насрудинов финансал отдел начальник
!!«Унсоколо район динамо !!хъаравуллъиялъулгун !!хIисабсуалалъул палата !!Положение тасдикъ гьаби
!!«Унсоколо район динамо !!муниципалияб хІалтІизе !!ругезе ва гІарцулаб шапакъат !!гьарулезе харбал доклад ва !!классниял чин гьезул !!захIматалъухъ кколе-кколелъу(б)е харбал !!расходал !!чIезарулел !!нормативазда рекъон борхизаби
гьеб !!суалаздасан !!заседаниялда кІалъазе вехь
заседание ахиралда !!киналго гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) !!гьаруна.
район собрание заседание !!Данделъаби адаб-хІурмат ноябралда район бетІер вехь
гьени(б) гІахьаллъизе рагъулаб комиссар иш !!тIуралев анонимка
дандчІвай аслияб мурад букІине хасалихълъи !!призывалъул компания !!гIуцIадго !!тIобитIи.
гьени(б) !!гьабураб жибго !!кIалъаялда !!муниципалитеталъул азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!бакIазулал !!администрациябаз ва рагъулаб комиссариат хьвагІолеб гІел !!армиялде !!ахIиялда хурхине !!щвалде свараб хІалтІи тІадгьабизе хІажат !!бугилан.
!!МухIамадовичас !!киналго !!бутIрузда тІад къазе рагъулаб !!хъулухъалде тІадаб налъи цІубазе !!ритIулел гІолилал суал !!хъаравуллъиялда гъоркь букІинабизе !!кколинги.
!!БутIрузулгун дандчІвазе иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи ахІизе азарилбетІер гьав кІикъоялда !!райадминистрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе депутат собрание предикат
аслияб !!суаллъун букІине !!миллиялгун !!регионалиял проект !!гIумроялде !!рахъинари.
гьеб кквезе !!«Местные !!инициативы» !!«Мой !!Дагестан динамо !!дороги» росаби территория къачІазе гьединго газ !!бачингун гьелда !!цересел !!хIалтIаби гьари
гьеб !!суалаздасан !!данделъиялда кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
гьеб !!гуребги азарилбетІер бакьулъбакІалда щвезабизе имам !!ГъазимухIамад !!хваралдаса !!I90 сон !!тIубаялде гьев бакьулъбакІалда !!щвезабиялде !!буссараб тадбир !!тIобитIанин Г гъуну(б) !!къварилъухъ !!абунги.
Т гьев !!вукIана !!Дагъистаналъулги !!Чачаназулги !!тIоцевесев имам
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе тадбир лъикІаб !!кумеккверчIвай кІигьарурал !!киназего !!хасго культура !!отделалъе.
!!Г1абдулаевас бихьизабизе гьеб !!кколин !!киналго гъорлъ !!гIахьаллъарал гІадамазул ва !!коллективазул хІалтІул !!хIасилабун.
!!Тарихалда жани(б) машгьураб чи !!хIисабалда !!ГъазимухIамад халкъияб !!фольклоралда !!вихьизавулев щуго !!мисалиявлъун берцинаб !!гIамалхасияталъул роцен !!цIунулевлъун мискин халкъ тІалаб !!гьабулевлъун.
гьедин абизе кквезе !!цевехъанасе битІараб ва хІакъикъияб къимат къеркьей аслияб рахъу
!!Гьелъие нугІлъи тІадгьабизе гьани(б) тІадехун !!рехсараб гъамгъакь !!енусев !!лагълъиялдаса тархъан(го) гьава хІакъалъулъ !!биценалъги.
!!Гъизляр !!хъалаялда !!вукIаго !!ГъазимухIамадида лъазе лагъ !!хIисабалда !!Нугъаялда цо !!генусев букІин ва гьеб !!лахIзаталда ине гьев !!валагьизе.
халат(го) махІбахъараб !!цIехрехаздаса хадубквад гьев гьанщезе ногъаязул росулъ гьени(б) батизе росуцояв !!ХарачIил !!МухIамад.
!!Гуржиялде чабхъен !!гьабулеб зама-заманалда !!асирлъуде ккара-ккаралъу(б) гьев гуржияв !!вичун щуго цо бусурманаб !!нугъаясе.
эмен !!хIежалде ине чвахунцІад гьев !!васасда !!ГъазимухIамадица абизе !!ХарачIил !!МухIамад жиб цадахъ !!ВатIаналде !!виччаян.
гІолохъанаб !!нугъаяв !!гIажаиблъизавуна !!ГъазимухIамадида тІад рекІараб чухъа гІамалберцинлъи ва гьеб !!рекъонккеялъ.
лъалеб !!букIахъе !!ярагъго гІадин магІарулав !!чIухIилъун букІине чухъа
гьеб !!параялда !!ГъазимухIамадица чухъа тІад бахъизе ва !!нугъаясул !!гъуждузда базе
мугІалим ва машгьураб гІалим !!ГьаракIуниса !!СагIидги насихІатчи !!Жамалудин !!шайихги данде букІаниги !!ГъазимухIамадица бетІерлъи тІадгьабизе мугІрул !!халкъазул !!эркенлъиялъе гІоло !!къеркьеялъе.
Г !!енуса !!ХIасаниласул !!«ГъазимухIамад» абурав азаралда бицен !!гьабулеб буго !!ГьаракIуниса !!СагIидил асар цІикІкІине гурин !!хасго !!гьерекIдериеян бакьулъбакІалда ккара-ккаралъу(б) гьев !!Рихьуни росдал къвагъ !!рилъухъе бакІаризе !!Хьаргаби ва !!Эрпели росаби гІадан гьелда цевечи вакъунчи абизе !!«Унгоунгояб куцазе божизе кквезе иман-диналдаса !!тIуразаризе кквезе шаригІат !!рихьизариял.
гьеб !!тIуразаричIони дица щивниги гурхІел тІадгьабизе !!гьечIо».
Г !!енуса !!имамасда хадурагІи араб гьев кьварараб !!лъазабияздаса рази гьечІеб гІадамал !!ГъазимухIамадида абизе дур кІалъазе букІине кквезе лъикІлъи бокьараб иман-диналдаса божилъи !!базабулеб ва гІадан дуде !!руссинарулеб».
!!Гьелъие имам кьезе гьадинаб жаваб гьаб щиб !!нужедасан дида !!рагIулеб бугеб гІажаибаб хабар
щай дица гьереси бицине кколе-кколелъу(б)е дие магІишат тІадгьабизе гьеб !!рачунел !!гьечIелъул.
гьани(б) !!ГъазимухIамадица къуркьизабизе гІолареб ракІчІей чи !!хIисабалда !!магIарулаздаса тІалаб !!гьабулеб буго шаргІияб къанун кьури гьечІого !!тIаразари.
!!Рехсараб !!биценкиценалъухъ !!балагьараб мехалда !!бихьулеб буго !!гIадамазулгун хабар !!бицунаго имам !!сабру хьвагІолеб !!букIинчIолъи.
цогидаб хадусеб зама-заманалда божараб !!«ЧIикIаса квегІиса абурав !!биценалда рекъон !!ГъазимухIамад !!вихьизавулев щуго гьунар бугеб дин !!тIибитIизабулев кІалъазе махщел бугеб жибго рахъалдехун гІадан цІазе гьунар бугеб чи !!вукIин.
жиб рахъ !!кколелгун цадахъ !!I828 !!соналда гьеб росдал гІадан !!шаригIаталде ахІизе !!ЧIикIаве квачараб мех тІад !!ярагъги борчине !!чуяздаги рекІине !!ГъазимухIамадил !!къокъагун цолъизе кІикъого !!чIикIасев.
бицине берцинаб къамартІаб цо гІолохъанчи рагьи !!чIолохъжоги кквезе !!вачIанила !!имамасде аскІо(б) ва гьев !!абунила !!«ГъазимухIамад !!сайгъат !!хIисабалда къабул(го) тІадгьабизе гьаб бекерухъан
кьезе !!ракIракIалъ ва цІакъ(го) гьаризе дунги дур !!къокъаялде къабул(го) !!гьавеян».
!!ГъазимухIамадица гІолилав гьадинаб жаваб !!кьунила !!«Сайгъаталъухъ баркала бахІарчи
дурго !!тагьиялдаги рекІине !!нижгун !!цолъе».
!!ГъазимухIамадидехун бугеб асар черх !!бессарав !!ЧIикIаса квегІиса бокьи-бокьунгутІи букІине магІарулав !!къиматаблъун ва !!хирияблъун кколе-кколелъу(б)е чу !!сайгъат тІадгьабизе
гьелдалъун гьев бихьизабизе !!имамасдехун бугеб жибго !!балагьиги !!хIурматги.
гІолилав бокьи-бокьунгутІи букІине имам хъулухъ тІадгьабизе ва гьесизе пайда !!бугевлъун !!вукIине.
хвезегІан !!ГъазимухIамад рехунтезаби махІтечІого !!ГIисаца ва шагьидлъизе !!имамасда цадахъ Г гъуну(б) бецІккараб !!рагъда.
!!ГъазимухIамадил гьунар букІине шаргІияб !!каламалъеги.
!!«Гъазаваталде ахІи абурав гьев назму лезгиязул гІалимчи лагъмахІав
!!Садыкъида батизе !!«АсариалЯрагъи» абурав !!тIехьалда.
гьеб !!лъугIулеб буго !!гъазаваталде !!ахIиялдалъун.
!!Ярагъиялдаса !!МухIамадица !!чIванкъотIун кьалха-риххизаризе имам Т !!эркенлъиялъе гІоло къеркьей !!цевехъанасе Т !!хIажалъулел рахъ лъазе букІин бахІарчилъи гІадатияб халкъ хІурмат гьаби тІад кІалъазе бакІ гьечІеб !!хьвадачIвади.
гьелда гьоркьо(б) !!тIоцебесеб бакІалда гьев рехсезе лъазе
!!ГъазимухIамадица !!гьединавлъун живго !!вихьизеги !!гьавуна.
тІадехун !!бихьизабухъе !!ГъазимухIамад !!вукIана !!ГьаракIуниса !!СагIидил цІалдохъан
жибго гьобол !!ГъазимухIамадил росуцояв !!Сакинатиласда гьев абизе нилъ хьиндалал !!жамагIатазда гьоркьо гьечІо !!досдаса !!ГъазимухIамадидаса лъазе бугеб чин
мун дихъ гІенеккизе гьев зодихъ квачазе цІализе !!хIакъикъаталдайин абизе нахъа ана дие !!лъайги кьезе
!!Киназго !!рикIкIунев гІалим !!ГъазимухIамадица тІалаб !!гьабулаан !!гIалимзабазул хІурмат гьаби
!!I827 !!соналда гьев !!Таргъуялъул !!шамхаласухъе хъвазе !!«Киналдасаго цІикІкІун гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб калам буго дур !!кагътида дие бокьизе !!цIаларал гІадан ва !!нижехъе !!ахIула».
дуда лъалеб !!бихьуларо гІелму багьа
лъалеб !!букIарабани дуца цидухъего !!ахIилароан гІалим гьеб гІаксалда мун !!гьезухъе !!инаан.
щайгурелъул гІадат буго !!нилъехъе гІелму гуреб !!гIелмуялъухъе нилъ бахунеб-толеб
!!Дидехун гьезул къваригІел батизе биччанте гьеб зодихъ !!рачIине».
кочІохъан !!ХIажигIалица хъвазе !!ГъазимухIамад !!вукIанила !!«цIаларав ва !!бахIарчияв».
гьев халкъ асар !!гьабулаан !!гIакълулъаялдалъун гІодоббахІарчилъи !!тIолароан бусурбаби би !!бахъулароан гьезул буголъи пайда !!босулароан !!дунялияб !!бечелъиялдаса ва !!цIунулароан жибго !!гIумру».
барон !!Розенил бетІерлъиялда гъоркь гІурус пача рикІкІен гІемераб аскар кІанцІезе !!росдаде тІад
!!ГъазимухIамадица гІемер(го) кІудияб гьечІеб !!къокъагун цадахъ чанго !!нухалда нахъ чІвазе тушбаби гьужум
бидулаб !!рагъдаса хадубквад магІарулал Г гъуну(б) росу тезе бакк-баккизе
гьеб !!къварилъухъе нахъа къазе
къанщезе !!ГъазимухIамадил чанго бахІарчи
гьеб мехалда чІаго хутІараб адаб-хІурмат мурид чІана !!гендерил !!жаниблъиялда !!бищунго къваридаб бакІалда кІитІалаяб сиялда жани(б)чванта
кватІичІого гьеб дагьалъ бахІарзал бащадаб шагьидлъизе
пайда босизе !!бегьиялдаса ана ярагъ !!лъугIана !!тункIихер.
!!ГъазимухIамадица !!муридазде хитІаб тІадгьабизе !!«Гьанир нилъ чІвазе чІаго чи хутІизе гьечІо
нилъ лъикІаб жо буго нахъа !!рорчIуларищали !!хIалбихьи…» амма !!вахъинчIо !!тIоцеве хвалил бади(б) ине бокьараб чин
гьеб мех имам чухъа гІаг !!рачлихъ къазабизе къвал гуризе !!тушманасухъе !!щвечIого букІине кесек гьарунчи къотІизе башлихъ !!чалмагун цадахъ !!тагъур жеги цІакъ(го) къазе рачел бахъизе хвалчен ва бетІералдаго тІад дагьабги !!хьвагIулаго !!гьимун абизе !!«Балагьараб мехалда !!бахIарчиясе къуват !!хилиплъун !!гьечIилан !!ккола»абун.
цинги !!ГъазимухIамад !!Шамилидехун тІадеруссине !!«Хирияв гьудул дида бихьизе макьу
дуца бетІерлъи тІадгьабизе кквезе !!гъазаваталъе».
имам !!Шамилида къвал базе !!къомех лъикІ вагьабияй !!балагьигун !!муридаздехун тІадеруссине ва сиялда жани(б) къватІи(б) !!кIанцIун ана
амма мурад !!тIубачIо Т !!тIохдаса гъоркь рахараб-къараб гамачІ гьев !!горболъ щвазе гІодоббахІарчилъи бакк-баккизе тункІал хучдул !!восана.
хІакъикъаталдаги !!ГъазимухIамад имам хвел буго бахІарчияб тушбаби кІудияб !!руккелалде тІад кІанцІезе гьев хвезе !!шагьидлъун.
гьеб ритІухъ(го) тІадгьабизе !!«Дербентнаме» !!асаралъги кьал !!майданалде вагъизе цо бусурманчи махІбахъараб мех гьелда тІад анцІазарго капурчи !!кIанцIаниги гьеб чІвазе гІодоргьунарал !!кколаан» щивав бусурманаб гъазияв гьеб къо чІвазе лъабнусго !!капурчи».
имам Т машгьураб !!церехъабазул !!хасго !!ГъазимухIамадил !!сипатсуратал гьари !!кьочIое божунгутІи буго цІакъго-цІакъ !!исламалда !!божулел гІадамал тІадегІанаб къимат бокьулеб гІелму !!«капурзабазде» данде къеркьей бусурман дин гІоло хвезе !!хIадурго рекІин !!жидерго !!пикруялдаса !!кьурунгутIи.
!!Жиндего кІвар буссинабизе !!ГъазимухIамадил !!батIибатIиял рахъ жани(б) рахараб-къараб гІумру дагъистаналъулаб машгьураб тарихчи дибир !!МухIамадовас кьураби къимат !!«ГъазимухIамадил жибго !!гIумруги цІакъ(го) данде !!кколаан гьесизе хъвазе бата-батараб тарихияб !!вакиллъиялда.
эркенаб узден !!ращадазда гьоркьо !!ващадав цІакъго-цІакъ къадру гІалим нахъекъазе гьечІеб хасият инсан бахІарчи цІа гІадал оратор Т гьев !!вукIана !!халкъазул !!цевехъанлъун.
гьев буссине букІине !!байбихьулеб иш бугеб !!ритIухълъи».
мисал !!ХАЛИДОВА филология !!гIелмабазул доктор !!ДНЦялъул !!МацIазул адабият ва искусство аслияб гІелмияб хІалтІухъан
дагъистаналъулаб !!Каспийскиялъе кьезе буго гъамгъакь водород !!трудовой !!доблести» абурав цІар
гьеб рахъ !!Указалда гъоркь !!гъулбасана !!Россиялъул президент власть
район администрация хІалтІухъабазул район депутат собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе нуж профессионалияб праздник Т !!налогазул !!органазул хІалтІухъабазул къо
!!Налогазул орган рукІун улка !!экономикиябгун социалияб рахъ !!гарантлъун.
жиб зама-заманалда !!рачIунел налог кквезе район !!инфраструктура !!цебетIеялъе халкъ гІумру вагьабияй даража !!борхиялъе аслияб !!рахълъун.
нуж махщалида принцип !!букIиналда ва !!гIадамалгун хІалтІизе !!бажариялда ракІжубараб букІине !!киналго бюджет !!бутIабазул пуштІур !!инвестиционнияб климат !!приоритетниял проект хайираб куцазе !!гIумроялде !!рахъинари район !!социалиябгун экономикияб рахъ !!цебетIезаби !!гьелдаго цадахъ жани(б) гІумру !!гьабулезул !!рукIарахъиналъул даража борхи
!!РакIракIалъ баркала кьезе нуж тІадегІанаб ва мустахІикъаб !!хъулухъалъухъ захІмат !!бокьиялъухъ вахьналъи ритІухъаб !!рукIиналъухъ.
гьаризе нуж щулияб сахлъи !!хъизаналъулаб битІи !!хадурккунги хІалтІухъабазул лъикІалан(го) хІасил
!!«Унсоколо район динамо бетІер гьав кІикъоялда !!гьавураб къо кІодо !!гьабулеб буго тІасангурде халкъияб собрание депутат !!«НК» !!«РоснефтьДагнефть» какао Г генералияб директор хІажи !!МахIачевасул фонд правление член !!гIелмулъай ва культура !!цебетIезабиялъул рахъ правление член нилъ ракьцояв !!Муслим !!Гиндеевас.
район администрация собрание жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда гьаб рохалилаб къо
гьаризе !!сундасаго цебебигъ сахлъи ва !!хIажатабщинаб !!гIумроялъулъ битІккей тІад букІунареб-лъугьунареб !!рухIиябгун къуват !!гъирацIа !!киналго ракІ мурид !!тIурай.
биччанте !!хадубккунги битІккей ва !!бергьенлъаби гьарзалъизе дур !!гIумроялъулъ талихІ ва ракІбохи рехунтезаби !!тогеги !!киналго !!лъикIалщинал !!анищалхиялал !!тIурайги дур
!!РакIракIалъ баркизе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кабинет !!тIобитIана !!ришватчилъиялде данде гъоркьечІей комиссия иргадулаб данделъи
гьени(б) !!ришватчилъиялде данде гъоркьечІей комиссия председатель !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва !!гIахьаллъаралги гІенеккизе !!районалда ришватчилъи лъугІизаби комиссия жавабияб !!гьабураб хІалтІул хІакъалъулъ !!докладазухъ.
!!Данделъиялда !!докладгун кІалъазе !!«ЦIатIанихъ !!СОШ» анонимка кІкІара директор забаниятал
!!МухIамадбегов Г гъуну(б) школа домино !!детского !!творчества» анонимка кІкІара директор аб
!!ГIабдулаева !!Унсоколо район жамгІияб палата председатель анонимка
гьединго тІадкІалъай гьарунчи район администрация юрист У !!маразият !!Бартыхановалъ !!къотIикъай !!гьабурав !!управляющий ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановас !!райадминистрациялъул !!финансовияб отдел начальник
!!КIалъаразул !!докладазухъги !!гIенеккун вехь
!!НурмухIамадовас комиссия председатель !!хIисабалда лъикІаб къимат кьезе !!районалда ришватчилъи лъугІизаби !!гьабураб !!хIалтIуе.
!!Ришватчилъиялде данде хІалтІул лъикІаб къимат !!Призывалъул !!суалгун араб анкь ахиралда !!Унсоколо район администрация бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас данделъи !!тIобитIана !!районалда хасалихълъи призывник бахунеб-толеб бугеб куц !!суалги гьоркьо(б) лъезе
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер заместитель анонимка
!!ХIамзатов !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел начальник ракІкъотІад иш !!тIуралев аб
!!МухIамадов район рагъулаб комиссариат начальник иш !!тIуралев анонимка
!!Гъапуров росаби бетІер ва администрация хІалтІухъаби
!!НурмухIамадов ва !!цогидалги гІенеккизе росаби бутІрул !!призывалда !!хурхарал !!кIалъаязухъ.
хадубквад гьев бихьизабизе щивав !!призывалъул !!саназда !!вугев гІолилав !!армиялде ине !!кколин ватІан цІуни ва гьеб !!цIунулевлъун букІин щивав бихьинчи иш бугин
жибго !!кIалъаялда рагъулаб комиссар анонимка
!!Гъапуровас лъазабизе гьаб !!соналда !!районалдаса хасалихълъи !!призывалъе кьалха-риххизаризе пахруго !!45 гІагарун чин
жакъа кІикъоялда хехаб !!хъулухъалде !!районалдаса ричІизе !!Унсоколоса Т Т чи !!ХъахIабросулъа Т Т чи !!Рихьуниса Т Т чи !!ГIашилтIаса Т абундаччи чин
!!ХIамзатовас бихьизабизе повестка къеркьей район нахъа кквезе бугин !!гьелъие гІилла !!кколин гьабсагІаталда !!призывалъзул !!гIумроялде рахараб-къараб !!районалда гьечІолъи
гьеб ине пахруго !!бакIбакIазде !!Россиялъул !!бокIназде хІалтІизе
гьеб иш лъикІлъи тІад чІар !!хIалтIаби !!районалда !!гьарулел пахруго
!!Меликовас данделъи ахІизе хасалил зама-заманалда !!хIадурлъиялда хурхине !!суалги гьоркьо(б) лъезе
бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул министр аб
!!Сулеймановас баян кьезе !!хасалиде хІадурлъи !!I00 бугин
гьединго !!Дагъистаналде газ бачине буго гьаб сон Т азарго рокъоб
гІарац биччазе буго !!льготаби бугеб гІадамал !!рукъалда жани(б) газ !!чIезабулеб оборудование босизе
гьав кІикъоялда !!Унсоколо район бетІер район !!призывнияб комиссия предикат
!!НурмухIамадовас ва район рагъулаб комиссариат комиссар иш !!тIуралев анонимка
!!Гъапуровас !!гарачIвари тІадгьабизе !!призывалъул ригь-ригьалда бугеб !!гIолилазулгун ва гьезул !!эбелинсулгун.
аслияб !!мурадлъун гьеб букІине гІолилал гІурф !!территориялда рагъулаб хъулухъ вагьабияй гьеб рагъулаб къуват !!борхиялъул бугеб кІвар ярагъ !!хурхараб лъазе !!гьезие ракІщвей
!!Армиялда кІвар бугеб !!рахъаллъун кквезе гьанжесеб къарагъ !!цIилъаби лъазе гьеб хІалтІизабизе бугеб бажари тІатинаби
кигІанго лъикІалан(го) !!щвалде аварал ва !!автоматизировать !!гьарураллъун гьанжесеб ярагъ !!бугониги гьелда нахъа букІине кквезе !!махщеллъай бугеб !!специалистал.
!!Кинабго рахъ !!гьелъие лъазе щвезе рес буго хехаб къагІида !!хъулухъалде !!ахIулезеян бицине азарилбетІер !!данделъиялда.
!!Гъапуровас !!гIолилаздехун ва гьезул !!эбелинсудехун !!гьабураб !!гарачIвари лъугІизабизе хехаб хъулухъ тІадгьабизе !!ахIулел !!СВОялъул рагъ бахунеб-толеб !!зонабазде битІизе !!гьечIин гьеб ине бугин рагъулаб лъазе щула(го) !!гьабизеабун.
!!Призывныказулгун !!гарачIвари !!Яргъилаб лъазе !!борхизабиялъе !!Спецоперация гьав кІикъоялда !!Рихьуни гьоркьохъеб школа !!цIалдохъабаз !!Донбасс украинай !!националистаздаса эркен(го) !!гьабулел !!солдатазе битІизе !!тIоцебе !!хIажалъулебщинаб жани(б) абхазиялъулаб !!посылка.
гьени(б) лъезе рукІун !!тIоцебесеб кІвар жал масала алхин сноска дару !!тушенка конфет !!кондитерскиял жал ва !!цогидабги.
гьелда цевечи кІалъалаго-толаго !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас лъикІаб къимат кьезе !!цIалдохъабазул !!рагъухъабаздехун бугеб !!балагьиялъе.
гьев бихьизабизе кІудияб кІвар буго рагъ !!ругезе гьединаб !!акциязул.
ватІан !!цIунулездехун гьединаб балагьи гьаби буго нилъ !!цIалдохъабаздаса чІухІизе !!бегьулеб иш
!!Патриотизм кквезе ватІан бокьи тарбия щвей гьеб нилъ щивав !!букIинеги кквезе
гьеб асар нилъ !!рагъухъбазе кумек тІадгьабизе кІудияб ватІанияб рагъ !!бергьинеги»абун.
!!ЦIалдохъабазул !!дандчIваялда !!муниципалитеталъул азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе гьеб акция !!гIуцIаразе гьаризе ватІан !!цIунулел хехаб !!бергьенлъигун тІад дандеруссин
!!Гьанибго бихьизабизе кквезе !!рихьундерил гьеб лъикІаб байбихьи !!цогидазги гІадахъ босизе !!бегьилаанилан.
биччанте нилъ !!рагъухъабазда жал жибго таманча гьечІолъи !!бич1ч1изе.
!!«Солдатасе Т !!посылка» акция араб анкь ахиралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе бачІине рукІун !!ЦIатIанихъ росдал жамагІат вакил
гьени(б) борхизе артезиан скважина лъел бугеб хІал цІияб !!ЦIатIанихъ росулъ газ дандерачин гьеб !!Тисси росулъ бугеб !!автомобилазул !!нухазе ремонт гьаби гІадал суал
район азарилбетІер !!вакилзабазе баян тІадгьабизе артезиан лъел хІакъалъулъ суал гьеб иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIадамазда цебебигъ ялъуни ва !!программаялъулаб къагІида !!гIумроялде бахъинабизе бугин
гьеб кквезе гІадамал гІумру !!гьабулел !!пунктазда !!бищунго кІвар кьезе !!кколеллъунги.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе росаби суал !!рорхаразе ва бихьизабизе хадубккун гьеб !!кIваркьеялде гъоркь !!росилин.
!!ЦIетIендерил вакил !!бетIерасухъ захІмат тарбия захІмат лъадаризе чи дагъистаналъулаб !!хIалтIудалъун гІадан хІалхьезаби !!Министерствалъул хасаб программа буго адаб-хІурмат гъоркьисаялдаса адаб-хІурмат сон !!базегIан бугеб гІанса бачІунеб гІел !!захIматалдехун ругьун замгьариялда хурхине !!гьабураб.
дагьабги !!кьочIое божунгутІи бачине !!лъималгун сапар бухьине гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!СОШалъул директор замагалъараб
!!ХIамзатова !!Гульжантица ва район общественнияб палата председатель !!Унсоколо Т Т школа гІуцІарухъан !!ГIабдулаев !!МухIамадицаги !!«Гебегалилъ» магъилъ
гьелда цебебигъ абхазиялъулаб масъала букІине гІинтІи бакІаризе
лъимал !!хабаркIалалда !!берцинго цадахъ рекъон бакІаризе гьеб пайдаяб нигІмат
!!30 гІанаби цІалдохъан гІахьаллъизе !!гьенив.
цІалунчагІи къватІиракь !!риччалаго ниж щвазе !!батIибатIиял махщел цоял къадахъанлъи !!цогидазе цІул устарлъи ва !!трактористлъи.
хадубквад махщел щвей !!лъугIизаруна.
гьанже махщел кколе-кколелъу(б)е !!гьечIониги !!захIматалде лъимал ругьун гьари !!мурадалда !!тIоритIулел пахруго !!школазда !!батIибатIиял акция
хер ракІари сверухъ(е) бакІ бацІцІад(го) гьари ва !!цогидалги иш гІуцІи букІине бугин загьир(го) тІадгьабизе жибго !!кIалъаялда !!занятосталъул вакил !!Рашид !!МухIамадгIалиевас !!лъималазулгун !!дандчIваялда.
гьеб рес кьезе буго !!лъималазда !!батIибатIиял хер лъазе сверухълъи бихьизе !!рацIаракъалъи чІезабизе !!гьудулгьалмагълъи щула(го) тІадгьабизе ва гьобо
аллагь къуват далакьегийин гІанса бачІунеб гІел лъикІаб !!гьабизеги !!бихьизеги ва квешаб рехунтезаби !!тезеги.
захІмат лъадаризе !!чиЗахIматалъул тарбия !!ГIалимзабаз чІезабизе буго !!рекIелгун !!захIмалъаби !!ругезе шоколад данде кквезе цоги жо гьечІеб пайда !!бугилан.
гьеб лъикІлъизабизе би хьвади данде чІезе !!инсультинфаркт ккезе рес бугеб !!гIилабазда къеркьезе !!чIалгIенгун ва !!херлъигун.
чІезабизе буго гьуинлъи цІикІкІун !!кваналел !!эбелазул лъимал гІадамазул гьин гІумру рохалида !!тIамулел !!рукIунилан.
цІакъго-цІакъ !!шоколадалде цІайи !!бугезе гьеб продукт !!заралги кьезе ай гьелчезе ругьунлъизе !!кофеялде !!хъалияналде !!наркотиказде гІадин
цІакъго-цІакъ !!гьуинлъиги бокьулеб !!тIеренлъизеги !!кIоларого бугеб гІадамал бихьизабизе буго шоколад диета
шоколад гІодоббахІарчилъи ккезабизе !!кванде бугеб гъира кигІан масхарагъине !!ругониги.
гьеб диета бихьизабизе буго !!57 къойидаса-къойиде хадубквад анкь перерыв тІадгьабизе кквезе
гьуинаб анкь ахиралда !!анкьида жани(б) цо нух бегьизе шоколад кваназе
бицен !!гьабулеб буго кьогІаб шоколад
пайдаяб малъикъ гьуинаб гІумру анкь гІемерисел !!гIалимзабаз рикІкІине кьураби нагІана !!проклятие чи зар !!гьабуларин гьев !!божичIони ва !!талихIкъосиналъухъ живго балагьун !!чIечIони.
амма !!дунялалда пахруго гІемераб !!жидедаго тІад !!кинабго цІализе ва !!хIинкъулел гІадан
гьединаб гІадан !!ккезеги кквезе нагІана квешаб !!асаралде гъоркь
щиб !!лъугьунеб гІадан нагІана гьурал !!рагIабаздаса хадубквад
гьеб зама-заманалда жани(б) гІадан рукІун ццин махІбахъараб !!ахIвалхIалалда гьеб чІезабизе чи !!биополе.
!!Биополеялда а(б)али ругънал захІматаб асар квешаб хІал лъугьинабизе жанисеб !!органазе ва нагІана кьураби къурбан унтизе лъугьине
гІелмияб !!цIехрехаз !!бихьизабулеб буго дандияв махІквеш рагІаби квешаб асар !!гьабулин !!генетикияб рахъ сахавалъи !!чиясегиабун.
гьедин !!бачIарабги буго !!къурбанлъун !!ккарасул бухІараб захІматаб хІал гьев хадусеб !!гIелалъухъеги !!кьолин !!абиги.
хвалил азаралда гъоркь !!вугев !!чиясда къваридаб хабар бицанихъе кІудияб !!бакIлъиялде гъоркь кквезе гьев ай тІад бачІине !!цогидалги лъикІалан(го) гурелъул асар !!захIмалъаби.
!!Бищунго !!къабулаблъун !!букIунеб буго !!эбелинсул лъимал бокьулеб нагІана
гьеб бачине гІицІго !!унтиялде !!гуребги !!кинабго !!квешабщиналде рес буго лъимал хадусеб !!потомство лъикІаб гьечІеб !!бижизеги.
лъимал !!жидерго !!эбелинсуе нагІана бокьулеб !!бугони абизе !!тухумго тІагІине рес бугин
гьединаб нагІана хІалтІизе цІакъго-цІакъ !!хехго.
гьединлъидал цІакъго-цІакъ кІвар буго !!хъизанлъималазда гьоркьо(б) гІодоббахІарчилъи биччараб хІал !!букIиналъул.
квелъ базе кквезе нилъерго лъикІалан(го) гурелъул !!асаразда ццин нахъа чІвазе гІодоргьунарал !!риччазаризе кквезе !!нилъго яги дандияв ургъунго бицине кквезе рагІи
нагІана къуват ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) !!балагьулел аслияб суал рукІун !!финансовияб рахъ !!хасго налог !!рачIинарун район бюджет !!тIубазаби !!районалда !!тIоритIулел !!ремонталъулал бакІ аббревиатура !!хIалтIаби !!квачалелде гьарунчи росурагІалда !!рахъинари ва лъазе къеркьей рахъалдехун кІвар кьей гІадал
!!Данделъиялда !!кIалъарав !!райадминистрациялъул экономикияб отдел начальник
!!ГIадуевас тІадчІей тІадгьабизе исана район налог ракІари план !!I02 процент !!тIубазабунин.
!!ГIабдулхаликъовас бихьизабизе !!районалда !!ремонталъулгун бакІ аббревиатура !!хIалтIаби хасаб !!планалда рекъон бахунеб-толеб !!ругин.
лъазе къеркьей !!нухмалъулев !!МухIамад !!ХIайбулаевас лъазабизе !!киналго росаби школа !!хIажатабщинаб !!оборудованиялдалъун !!хьезарунин !!хIалтIаби !!гьарулел бугин хасалил замана !!школазда хинлъи !!букIинабиялъе !!школазда !!цIалулгун тарбия къеркьей рахъ !!лъикIлъизабиялъе.
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе бакьулъбакІалда щвезабизе гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда !!МахIачхъалаялда букІине бугеб росдал магІишат ярмарка хІакъалъулъ
гьени(б) гІахьаллъи вагьабияй !!гьаризесел !!тадбиразул рахъ тІадкъазе район росдал магІишат отдел начальник
!!Якъубовасда ва культура отдел начальник
аппарат данделъи !!Спецоперация !!26 ноябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе тІасангурде отдел югалъулаб !!округалда !!вугев !!Федералиябгун !!Пачалихъияб !!«ВОХР» центр !!срелок !!ХIажимухIамадов !!МухIамадсайгид !!Хизриевичгун.
!!Хизриевичасе кьезе гІурф рагъулаб !!Къуватазул хасаб !!операциялда украинай интернационалияб !!формированиялдаса !!Донбасс эркен(го) вагьабияй абхазиялъулаб !!бутIаялъухъ ва !!ВатIаналда цебебигъ тІадаб налъи намус ракІбацІцІадго !!тIубазабиялъухъ район рахъалдасан баркала кагъат
дун !!вохарав щуго !!гIумроялъе бугеб !!хIинкъиялде !!вачIинчIого щибаб минут къвакІи ва къо хІехьезе !!бихьизабулаго !!ВатIаналда цебебигъ дуца тІадаб налъи !!тIубалеб бугеб !!куцалдаса.
дица !!ракIракIалъ гьаризе нилъ !!васазе ай !!СВОялъул операция бахунеб-толеб !!зонабазда !!рухIалда !!барахщичIого !!къеркьолел гІолохъаби щулияб сахлъи лъикІлъи рохел къвакІи къо !!хIехьон бажари !!бищунго кІвар !!киназего бугеб хехаб бергьенлъи
биччанте къокъаб зама-заманалда нилъ вас !!Бергьенлъигун !!жидерго !!сабру ханжар балагьун чІуни бугеб !!улбузухъе !!лъудбузухъе !!вацяцазухъе !!лъималазухъе тІад тІадеруссине
гІодоббахІарчилъи !!къулун къимат тІадгьабизе ракІ !!рухIелгун !!гьезухъ балагьун чІар !!эбелинсул гьел лъимал кьураби лъикІаб !!тарбиялъухъ ва къварилъи !!хIехьеялъухъян абизе !!хадубги !!рагъухъангун !!дандчIвалаго вехь
!!ХIажимухIамадов !!МухIамадсайгид !!Донецкиялъул халкъияб !!Республикаялде витІунчи !!вукIана гьени(б) бугеб !!социалиялгун кІвар бугеб объект цІунизе гьединго !!стратегическияб кІвар !!объектазда хурхине референдум !!тIобитIиялъе.
!!Къуваталъуласе Т баркала кагъат Т гьав кІикъоялда жибго !!гьавураб къо кІодо !!гьабулеб буго тІасангурде халкъияб собрание анкьабилеб болнух !!созывалъул !!районалдасан !!вищарав депутат тІасангурде аванс промышленность !!ЖКХялъул транспорт ва !!нухазул магІишат комитет член !!МухIамадов !!МухIамад !!ГIабдулмажидовичас.
!!РакIракIалъ баркизе дуда гьеб къо
мун щуго !!Унсоколо район !!унгоунгояв патриот !!ракьцоялгун !!ракIалъги !!рухIалъги !!вухьарав инсан
дуца гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго дагъистаниязул !!гIумромагIишат !!лъикIлъиялъе.
гьаризе дуе щулияб сахлъи !!кинабго лъикІлъи талихІ битІккей
барки !!Унсоколо росдал !!кIкIаламухъазда !!ХIамзатовасул ва !!Дахадаевасул !!цIаразда бугеб !!нухазда дагьаб !!цебегIан !!тIоритIана !!ремонталъулал !!хIалтIаби.
цоги нух !!рихьизаруниги гьеб рукІун гонорар бацІцІадаб кидаго !!хвезарулел хъитІ !!лъугьунел !!автотранспорт !!хьвадиялдаса бахунеб-толеб нух
гьеб лъелго !!хьвадиялъеги чІахІ !!захIмалъаби !!дандчIвалаан цебебигъ
нух !!къачIаялъе бетон сангар тІадгьабизе !!кIкIалалдаги лъелго !!рилъунеб !!нухалдаги бакьулъ лъар !!нухде бачІунеб гьечІолъи кІудияб !!санагIалъи буго гьанже нух
гьеб абизе букІине гІемераб санал биччараб захІмалъи
жакъа кІиябго къватІ гІумру тІадгьабизе !!ругез кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!«Унсоколо район динамо бетІер !!НурмухIамадов квегІиса !!МухIамадовичасе !!росулъго къадар гьеб нух !!къачIаялъе гІарац !!биччаралъухъ ва тІад кІвар !!кьуралъухъ.
гьаризе дуе сахлъи лъикІлъи ва !!гьарарабщинаб гьединго хадубккун !!тIуразарулел ракІкъотІад !!ишазулъ тІадегІанаб хІасил
!!РакIракIалъ баркала кьезе дуе квегІиса !!МухIамадович.
авал гІадамазул азарилбетІер баркала
рихьдае(го) !!гьабураб лъикІаб !!гIамалги кигІан жиб лъикІлъи бергьараб !!бугониги !!Аллагьасда аскІо(б) кири гьечІеб !!бугинги бицине чІахІ чагІи
аллагь гІоло абизе !!гьабураб цо !!гьитIинабго !!лъикIлъиялда !!хурхараб захІмалъи кабина мискин абурав аллагь вали бецІккараб хІикматаб къиса рехсезе бокьи-бокьунгутІи буго !!киназего !!насихIатлъиялъе букІине ва ракІ рацІцІалъи !!сабаблъунги ккезе
захІмалъи кабина мискин кквезе гІалимчи !!гьижрияб тарих лъабабилеб !!гIасруялда гІумру тІадгьабизе басра !!шагьаралда !!вукIарав.
гьев бицун буго бахунеб-толеб букІине !!гьижрияб тарих !!2I9 сон
гьеб зама-заманалда аллагь дир !!хIалбихьулеб букІине кутакаб !!мискинлъиги тІад биччазе дир рокъоб !!букIинчIо кваназе щибго жо
дир !!хъизанги гьитІинаб !!лъимерги !!букIана.
ракъи чехол бугеб ниж бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е букІине кванирукъ !!сварулел бугин ва цинги ниж хІукму тІадгьабизе !!минакъайиги бигине цогидаб бакьулъбакІалда гочине
мина босизе чи балагьизе !!нигатгун къватІи(б) бахъизе дун
нух унго !!дандчIварав абизе !!Насрада бицине дида бугеб хІал ва мина !!бичиялъул хиял
гьев дие кьезе кІиго чадил панкъ гьоркьо(б) !!хIавлаги !!лъураб.
!!Гьелъухъ аллагь !!щукруги тІадгьабизе дун рокъоб гІедегІизе
дихъ кодо(б) бугеб !!панкъалги кьалха-риххун гьей ясгІадан абизе аллагь дуда цІоб !!лъеяв гьав вас щуго бесдалав гьав ракъи хІехьезе хІалкІолеб !!хIалги гьечІо !!бегьулеб батизе рухІ !!хвасарлъиялъе кваназе жо кьезе !!гьасие»ян.
!!Гьелъухъ кодо(б) !!ккурав вас бер !!рихьидал дида бакк-баккизе гьав расги гьав !!эбелги !!кваназавурав чи рагьараб алжан !!букIина»абун.
цинги дица зодо(б) бухІараб гІорхъицояб панкъ кьезе !!гьелъухъе ва абизе !!«АллагьасхIаги дир !!рокъобги гьечІо щибго кваназе жо дуца гьаб босизе расги !!кваназаве»ян.
гьей ясгІадан дихъ панкъ босизе гьеб !!бихьарав !!васасулги бер кунчІизе
гІорхъицояб !!панкъги зодо(б) кквезе рокъоб бугеб !!ракъарал !!лъадилъимерги бакьулъбакІалда щунгъар !!ургъалилъе ккара-ккаралъу(б) дун къадал ракьанда гІодоббахІарчилъи чІана
!!Дихъги балагьун гьев абизе Я !!АбуМухIамад мун гьани(б) щиб !!гьабулев дур рокъоб !!меседгунгIарац !!щведал.
дуца !!бицунеб !!щибилан !!гьикъидал гьев абизе !!«Хоросаналдаса квачазе гІемераб !!гIарацмеседгун ватІанцояв гьев !!цIехолел рукІун дур эмен яги нуж наслу нахъа !!вугев чин
лъеберго сон цебебигъ гьев дур эмен цадахъ !!даранбазар тІадгьабизе байбихьизе буго
даран данде !!билълъинчIеб мехалда гьев гочине щуго !!Хоросаналде.
гьелдалъун !!бечелъарав гьев гьанже !!Басраялде бачІине щуго дур инсул бухІараб налъи бецІизе ва лъеберго сон цебебигъ кьураби !!гIарцудалъун !!данделъараб !!магIишатги дов !!рецIалие бачІине !!буго»ян.
даранчи кьури !!гIарацмесед !!сабаблъун дир !!магIишаталда рухІ речІчІизе гьеб цо бутІа жибго !!дармиде буссинабизе цогидаб бутІа !!гурхIелрахIмуялъул хасаб бакьулъбакІалда кьезе
!!Гьелдаса хадубквад дир магІишат !!цебетIезе лъугьине
зама-заманалдасан дида !!дилъго чІухІи жибго !!гьабулеб иман-диналдаса разилъунгутІи !!малаикзабаз лъикІалан(го) гІамал хъвазе тІамач цІезе !!ратилин !!Аллагьасда !!аскIовги кІудияб !!макъамалде чвахунцІад бугин абурай пикру хаслъизе байбихьизе
цо сордо дида макьилъ къиямасеб къо чІуни бихьизе
!!МахIшаралда !!эхетараб халкъ !!гьелчолеб ралъад !!карачелалда рекъараб хІал !!букIана.
цоял !!чурхдузда тІад !!бугоан !!кIудикIудияб раччи !!цогидазул абизе Т кьалха-риххизе хІинкъараб сипат
!!ХIисабсуал !!гьабулелъул !!хIинкъун !!сородулев !!дидеги щвазе ирга
гІамал !!цIадирабазда лъедезе !!квешазул рахъ тІад бахине
гьеб мех жеги тІадеги бачІине !!малаикзабазги лъикІалан(го) !!гIамалалги квешаб рахъалдехун лъезе байбихьизе гьелда !!гьоркьорги !!ругоан напс унти !!гIужбу рияъ гІадал !!гIадамазда !!рихьизелъун !!гьаруралги гІамал
гьедин тІонтІросине дир !!гIамалазул нахъа !!хутIичIо лъикІаб !!гIамалго.
дирго бугеб !!хIалги бихьизе !!хIинкъун чара къосине !!вугев дида рагІизе цо гьаракь !!ахIулеб унго !!хутIичIищ гьев цоги жо
баян буго цо хутІараб !!гIамал»ан данде ахІизе цоги гьаракь
щибдай !!бугебан !!цIадирабазде !!валагьидал гьени(б) бихьизе дой нух !!дандчIварай ясгІадан кьураби гІорхъицояб панкъ
нусго !!динаргицин !!садакъаде !!кьолевлъун дун букІаниги !!Аллагьасда цебебигъ къабул(го) тІадгьабизе !!бугоан гьей ясгІадан кьураби гІорхъицояб панкъ
гьеб панкъ лъикІаб рахъ дагьабги !!гIодобеги !!цIазабуна.
!!Хадубги божунгутІи бачІине !!цIадирабазда панкъ жиб кьер !!йохун !!гIодарай дой ясгІадан магІ гарал лъезе гьебго цІадираби жеги гІодоргьунарал гІи-цІцІани
гьеб хІал букІине цІадираби аллагь рахъалдасан хІакъикъаталдаги гьев !!хвасарлъана»ян !!ахIизегIан»ян лъугІизабизе захІмалъи ИбнухІажар !!Мискийница жибго хабар
ислам ункъбукІон !!Садакъа кьезе кквезе !!ракIракIалъ !!28 ноябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов жибго кабинет дандчІвазе !!Балахьуни росдал !!вакилзабигун.
гьени(б) борхизе !!Балахьуни росулъ бугеб !!речIчIухъабазул зал къачІай лъим дандерачин цІияб !!яслиах алипба !!подстанциялъул ай росулъ !!электроэнергия !!букIинабиялъул суал
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб
кІалъазе !!рахъаразухъги !!гIенеккун азарилбетІер сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовасе тІадкъазе кьезе !!вакилзабаз це(в)етел а(б)али масъала !!тIуразариялъе !!проекталъулгун !!сметнияб !!документация тІадгьабизе
!!Подстанциялъул рахъ азарилбетІер лъазабизе !!тIоцебесеб иргаялда !!подстанция бугеб !!нужерго !!территориялда !!собственносталъул бетІергьан рагІи данде !!ккезабеян.
дандчІвай ахиралда !!гIенеккаралъухъ ва !!хIисабалде !!росарал масъала тІуризе нух !!ратаралъухъ азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе росдал !!вакилзабаз.
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ !!районалдаса !!Шамильхъала !!поселокалъул !!ДСЮШалъул тарбия аварав ракьцояв !!Насрудинов !!Насрудин !!ГIамирович.
гьев кквезе къец !!тIоцебесеб призалъулаб !!бакIги.
бокьараб къец кквезе !!унгоунгояв къеркьохъан цІар баха-толеб хІалбихьи
!!Насрудинов !!Насрудиница абизе кквезе гІицІго !!тIоцебесеб бакІ гуреб нилъ район тарих мустахІикъаб !!бакIги.
!!ГIамирович дуда бергьенлъи дунги дур !!тренерасеги гьаризе спортивияб !!рорхалъаби мукІур(го) гьаризе битІккей
спорт нилъ ракьцояв бергьенлъи !!23 ноябралда бокс !!режималда данделъи букІине тІасангурде !!Правительствалда.
!!Гьелъие нухмалъи тІадгьабизе !!Правительствалъул председатель невралгия
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!районазул !!бутIрулги.
росдал магІишат къо хІурматалда Т декабралда !!МахIачхъалаялда букІине бугеб ярмарка бицине гьени(б)
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе буго нилъ !!районалъги.
!!Поэзиялда рагъ тема !!Каранда медаль татарай !!ГьитIинабго росулъ бакари !!кенчIолеб !!цIваДагъистанго !!чIухIарайБахIарчияй гІолилай
!!АхIулгохIда !!ягъарай !!ГIашилтIаса !!ХанзадайЦее паркъезе !!дидаДур хІакъалъулъ !!бициндал.
!!ВатIаналде къо !!ккедал !!КъвакIун !!церехун !!аралБахIарзал гІемер(го) !!ругоНилъер !!Дагъистаналда.
!!Нацисталгун !!рагъулел рагъухъан !!цIунизеДуца !!гьабулеб !!хъулухъКIвар цІикІкІараб иш кквезе
дун гьени(б) хІажат !!йигин» дуца абурав !!рагIиГьеб гурищ бахІарчилъи пикру !!гьабураб мех
!!МугIрузда жани(б) !!гIурайГьайбатай !!магIарулайТIаргъилъ !!гъалалги !!гурунРагъда жий !!гIахьаллъулей.
ниж бохизе !!гьабураб !!Лъугьабахъинлъун !!кколаДуе кьураби !!шапакъатКъимат жиб кІудияб
!!Машгьурав маршал !!Жуковасул цІар !!бугебМедаль !!каранда !!базеМустахIикъай !!ятарай.
нилъ !!рагъухъабазул гІумру хвасар !!гьабизеАсият лъикІаб !!сахлъиКьеги дуе !!ТIадвугес.
вахІшияб !!тушбабазда тІад !!бергьенлъиги !!босунКиналго тІад !!руссагиГьабула дица дугІа
украинай хасаб рагъулаб операция гІахьалчІужу !!Хунзахъ район !!ЦIалкIитIа росулъ !!медицинаялъул хъулухъ сержант !!ГIабдуразакъова амру-васият !!АхIматIовналъе !!сайгъат тІадгьабизе замана кисаниги гІемер(го) сан букІаниги гьаб цІар !!Дагъистаналда жеги кІочене таманча гьечІо
чанго !!шагIирзабаца гьелчезе кечІ !!хъванигиДиргоги хиял бакк-баккизе кодо(б) къалам босизе
тушбаби асир гьан инжитлъи !!хIехьезегIан !!«Хвелго тІад босизе пикру !!ракIалдеги !!ккун«АхIулгохI» !!цIунулаго !!чIварав рос !!ретIелТIад ретІине магІарулай рагъ хІадурлъизе
!!КIазги хьуризе тІадгьабизе гъалараб !!тIагъурги лъезе !!ТIаргъида !!чалмаги къазе къвекІаб !!цIумгIадин чІана
!!ТIаргъида гъоркь бихьизе цІалунчагІи !!кенчIолел !!ругелРокьукъав !!тушманасде ццидахун бугеб бер
!!Хъатикь !!щулаго бецІккараб !!хвалченги !!хьвагIулаго !!КIанцIун ана !!Ханзадай тушбаби !!гурулъеЦо чанго !!тушманасда !!хвалилал !!ругъналги !!лъунГъеж !!тIеледухъ !!хьвагIулеб хвалчен буго !!паркъолеб.
!!БотIрода тІад бухІараб тІагъур гІодоббахІарчилъи !!бортидал гьеб гъал !!рихьидал рихине бакк-баккизе тушбаби
ращалъи гьечІеб рагъ !!хвалилаб !!ругъунги !!щунЩурун шагьадат битІун гІодоббахІарчилъи бакк-баккизе !!Ханзадай.
рикІкІине хІал !!кIоларел гІолохъан руччаби бахІарчияб хвел божунгутІи ана гьаб дуниял туйзе
!!Нуснус сан букІаниги !!халкъалда !!кIоченароВатIан !!цIунун рухІ гьурал бахІарчияб руччаби
кванирукъ аслияб хІалтІи буго цо бутІа свараб кванил бигьинаби
лъалеб !!букIахъе кванил !!рукъалда жани(б) ине !!гIагашагарго сахІилбащдаб литр
амма щибаб !!кваналеб мех тІад кквезе !!цIезабулеб !!бугони гьеб кІодолъизе рес буго лъабго-ункъго литр !!унедухъ.
щиб !!лъугьунеб чи цІакъго-цІакъ цІикІкІун !!кванани.
кванирукъ цІацІазе бачІине гьеб къварид(го) гьаризе аскІо(б) бугеб цогидаб орган !!тIадехунисан гьуърул захІмалъизе хІухьел цІазе ракІ байбихьизе кваранаб !!хьибилалдасан хІунсизе квегІиса бугеб !!къечIалде хІал гьанщезе дагьлъизе би свери
!!Гьелдаса хадубквад жани(б) бугеб квачараб жо !!бигьинчIого !!бутlабутIабиккун чІезе сверизе бегьизе !!ганчIазде цого бутІа хутІизе бегьизе !!бакьазда !!жанирго рекІине раса !!лъугьараб хІалалда
пайдаяб малъикъ кванил роцен ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!НурмухIамадов рагъулаб комиссар иш !!тIуралев анонимка
!!Гъапуров ивус !!специалистал росаби бетІер
данделъи байбихьуда район азарилбетІер !!гIахьаллъаразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе тІасангурде бетІер сангар
гьени(б) лъале-хъвалеб буго !!Муниципалиял !!гIуцIабазул рагъулаб !!комиссариатазе кумек тІадгьабизе гІурф рагъулаб !!Къуваталъе !!специалистал !!хIадуриялъе !!расчетниял тІадкъай кьезе ва заман бихьизабизе
дагъистаналъулаб республика !!ГIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!хIалтIухъабазгун цадахъ !!шагьаразул !!районазул ва жамгІият !!организациязул !!нухмалъулелги гьоркьо(б) бачине !!чIахIиязул !!Советазул депутатлъи корпус !!хIаракатчагIиги гьоркьо(б) цІазе бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!призывниказда ва гьезул !!эбелинсуда гьоркьо(б)
гІурф !!законодательствалъул !!рихьизариял тІуризе гьезул жавабчилъи !!борхиялъе рагъулаб хъулухъ тІуб налъи букІин гьелда бичІчІизабизе !!тIоритIизе рагъулаб хъулухъ !!къадрукъимат !!борхулел тадбир
жакъа кІикъоялда хвезегІан !!Унсоколо !!районалдаса хехаб !!хъулухъалде ретІине пахруго адаб-хІурмат чи хадурагІи !!ритIулезул къокъа ине Т декабралда
хасалихълъи призывник бихьинчи тІадаб налъи Т декабралда дагъистаналъулаб росдал магІишат ва промышленность кІикъоялда хурхине ярмарка !!тIобитIана !!МахIачхъалаялъул !!централияб къотІно(б)
!!Ярмаркаялда !!жидерго продукция лъезе букІине лаваш !!ГIахъуша !!Гъаякент !!Казбек !!МухIарамкент !!Хунзахъ !!СулейманСтальский !!Гумбет !!Гъизилюрт !!Тарумовск !!Шамиль !!Буйнакск гъуни !!ЦIунтIа !!Болъихъ !!Хъумторхъала кули !!Бабаюрт !!Унсоколо ва !!цогидалги !!районаз.
!!Жидерго !!магIишатазда !!хIадурараб продукция бачІине нилъ район !!магIишатазги !!ярмаркаялде.
хІажатаб босизе !!ярмаркаялде !!рачIаразе гьени(б) чІезабизе букІине лъикІаб !!качествалъул гьан гьеб букІине !!бакъвазабурабги рахь квен гьоцІо хьон пуйзе ва гІемераб !!цогидабги.
!!Ярмаркаялда гІахьаллъизе нилъ район бетІер !!гуревги !!батIибатIиял !!отделазул ва !!организациязул !!нухмалъулелги.
гьени(б) !!рачIаразе хІалбихьизе кьезе !!жидежидер миллияб квен гьелда гъорлъ рукІун аваразул хинкІ божараб !!гьангун ва !!мохмохгун ва !!цогидалги миллияб квен
!!Унсоколо район культура хІалтІухъаби !!тадбиралда ахІизе кечІ гьарунчи кьурдабигъ
росдал магІишат къо бечедаб ярмарка араб анкь ахиралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) дандбазе росдал лъелъ !!гъанкъарал !!ракьазухъ !!компенсация къеркьей ва росулъ лъим !!чIезабиялъул суал
район азарилбетІер !!вакилзабазе баян тІадгьабизе тІасангурде !!Правительствалъ гІурф экономикияб рахъ !!церетIеялъул !!Министерствоялде ретІине бугин !!переселенцазул !!списокал хадубккун !!переселенцазе гъанцІиялда жани(б)чванта !!чIолел бакІ аббревиатура !!суалалъухъ балагьизе
гьеб хІукму тІадгьабизе буго лъелъ !!тIерхьарал тІеренбакьал цІидасан !!переоценка !!гьабиялъе.
!!Рихьуни росу !!лъедалъун хІалхьезаби суал !!бицунаго район азарилбетІер лъазабизе тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е хІалтІизе ва !!насосалъулаб станция !!босиялъе гІарац лъезе бугин
!!Конпенсациялъул ва лъел !!суалалгун Т декабралда бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул кабинет букІине !!транспорталъулаб лъагІалил налог багІари бугеб !!хIалалъухъ !!балагьулеб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!налогазул Т адаб-хІурмат инспекция начальник замагалъараб
!!МухIамадгIалиев район !!ФССПялъул суд !!исполнитель ахІмакъ
!!ХIамзатов администрация экономикияб отдел начальник
!!МухIамадгIалиевасул гьаб !!соналда транспорт налог багІари рахъ !!докладалъухъ.
!!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазул суд !!исполнитель ахІмакъ
!!ХIамзатовас бихьизабизе гьаб сон суд !!хъулухъазде !!битIанин !!44I4 суд !!приказабун.
данделъи ахиралда азарилбетІер !!гIахьаллъаразе транспорт налог !!бачIинабиялъе !!киналго !!рычагал хІалтІизабизе хІалтІи !!гIуцIеян тІадкъазе кьезе
!!Кинабго гьеб налог !!бачIинабураб гІарац ине нух !!къачIаялъе гьеб налог !!ракIариялде !!кIварги цІикІкІараб букІине !!кколин бихьизабизе !!хадубги вехь
аслияб къагІида гІадамазул гІарз рукІун !!хIалтIуде !!росиялда ва !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат !!суалазда хурхине
!!30 ноябралда !!Шамильхъала !!поселокалъул !!медицинаялъул стационарияб кумек вагьабияй !!Централда !!ЦСМП рагьазе рак унти рахъ амбулаторияб кумек вагьабияй центр !!ЦАОП.
гьеб !!рагьулеб !!тадбирада гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде динамо !!медицинаялъул кумек вагьабияй рахъ бугеб отдел начальник
!!Муслимат !!ГIалиева !!Унсоколо район !!Централияб больница бетІер рач вехь
!!ГIабдурахIманова гьединго !!ЦСМПялъул хІалтІул !!персонал.
!!ДандчIваялда азарилбетІер !!лъайхъвай тІадгьабизе !!организмалда жани(б) рак унти !!патологиялъулал !!хисабасиял лъай бугеб !!техническиял !!жалазулгун.
Т дун хІисаб таманча !!вохарав щуго нилъ гьани(б) гьадинаб центр !!рагьиялдаса нилъ гьани(б) кІванагІан !!гIатIилъулеб буго гІадамал !!медицинаялъулаб хъулухъ вагьабияй !!спектр.
кумек !!гьабулезул жавабчилъи рагьазе нилъ гьани(б) гьаб центр
!!БихьизабичIого !!гIоларо нилъ !!медицинаялъул хІалтІухъабазул тІадегІанаб махщалил гьезул хІалтІул !!хIасилалда пахруго нилъ !!сахсаламатго букІин гьел !!чIезабулеб буго нилъ !!гIелазе !!щвалде свараб сахлъи
гІадамазул сахлъи цІуни кквезе жакъа !!бищунго кІвар бугеб масъала гьеб буго нилъ !!букIинесебян бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго бетІер вехь
гьабсагІаталда !!ЦСМПялда !!хIалтIулеб буго сах(го) !!гьарулеб амбулатория хирургия !!нервологиялъул кардиология !!отделениял.
цІилъи рак унти амбулаторияб центр рагьазе !!29 ноябралда !!пенсионнияб лъазе !!борхизабиялъул цогояб къо !!Заргьалаевасул !!цIаралда бугеб !!Рихьуни гьоркьохъеб школа чІахІ !!классазда гьоркьо(б) район !!пенсионнияб отдел !!клиентазул хъулухъ !!специалистаз !!тIобитIана хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!пенсиялъулаб лъазе !!борхизабиялъул дарс
гьеб кьезе бокс !!нухмалъулей !!СалихIат !!Бартыхановалъ ва !!пенсионниял !!ихтияразул рахъ !!специалистэксперт вехь
тадбир ана лъимал интерес !!букIунеб !!куцалда.
гьеб !!тIобитIулаго бачІине рукІун !!темаялда рекъон брошюра !!буклетал ва !!информационниял !!тIамчал.
бицен !!гьабулеб дарс !!бухьараб букІине !!социалиябгун экономикияб !!политикаялда !!дагьго !!хьезарурал хъизамал лъимал !!кумеккверчIвай замгьариялда !!гьелдаго цадахъ букІинесеб гІел !!цифровияб технология !!эпохаялда бугеб !!ролалда.
!!Лъималазда бицине экономикияб !!областалда махщел тІад рищи !!льготабазул социалияб !!выплатабазул.
лъимал гъираялда гІенеккизе цІияб ва пайда бугеб !!информациялъухъПенсионнияб лъазе пайдаяб дарс гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул школа !!цIалдохъабазе район администрация !!конференцзалалда !!тIобитIана !!«Мирный !!Дагестан»ва !!«Интернет !!безопасность» абурай !!проектазда рекъон лъазе къеркьей семинар
гьеб !!спонсораллъул це(в)етел цІахъа-рахъазе анонимка
!!ГIабдуразакъов ва гІурф !!Пачалихъияб дума депутат кумекчІужу Б
!!ГIабдуразакъовас бицине !!гIумроялда жани(б) жакъа !!интернеталъ кквезе бугеб бакІ !!гьелдасан баха-толеб !!информациялъул чанго нух хал вагьабияй бугеб кІвар кино букІаниги щаклъи кваникъаб !!щвалде свараб лъазе бугеб !!специалистазулгун бухьен тІадгьабизе берккей
!!ГIахьалчагIазе гьединго гІакълу кьезе !!цифрабазулаб !!бухьеназул !!репутация !!цIуниялда хурхине !!гIадамазда гьоркьо(б) !!дагIбарагIи ва рихин кколе-кколелъу(б)е материал лъачІого бичча-бихъантей
гьеб !!гуребги спикер !!гIолилазда бичІчІизабизе !!виртуалиябгун гьадингояб !!гIумроялъулъги !!гIумроялъулал ихтияр !!хвезарурал уголовнияб !!тамихIалде !!цIалеллъи.
семинар !!«Интернеталъул августалда Т хІинкъи гьечІолъи абундаччи декабралда тІасангурде Т адаб-хІурмат бугеб !!Россиялъул аванс !!МРИялда бокс !!форматалда букІине !!районазул !!бутIрулги бахІараб !!районазда гьоркьосеб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде !!Россиялъул !!налогазда !!хурхараб нухмалъи ва !!правительствалъул член
гьеб !!хIалтIизабиялъ кумек тІадгьабизе буго налог къеркьей !!тIадеросиязул механизм хисизабизе ва къокъ(го) тІадгьабизе экономикияб !!кьучIалда испанияй сурма !!расчет !!бюджеталда цебебигъ гІаммаб налъи бецІи букІинабизе гьединго цІикІкІараб къадар налъи рехизе берккей лъугІизабизе
гьеб рехизе хІалтІизабизе буго кІиго !!реквизит Т кинниги ва !!пластенсалъул !!сумма.
!!Башкириялдаса кІудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи !!Агъзам Г !!айдулиница !!чIванкъотIун !!бихьизабулеб буго рагъ замана иш
!!Сталинил цо гали нахъа !!къаге.
Т абурав приказ бахъи бецІккараб гІилла !!лъалин.
!!I942 !!соналда кІудияб ватІанияб рагъ унго совет !!Союзалда хабар баккизе !!ричIчIуларел !!гIиллабиги гарахине кІиабилеб ватІанияб рагъ берккей гІилла !!кколин кІудияб полководец !!Темирлание гьор гьоркьохъеб бизбизиялда !!мовзолей рагьи абизе
!!Гьелъие гІилла букІаниги абизе кІудиявчи !!главнокомандующияс жибго дин !!лъазабулеб гьелчезе гьев интерес бугеб мех гьеб !!къануназул !!Сталиние кІудияб интерес букІине
гьеб хІакъалъулъ Г !!айдулиние бицун буго советияб замана !!муфтий !!ГIабдурахIман !!Расулевас.
гьев !!рагIабазда рекъон !!Сталиница приказ кьезе !!бугоТемирланил !!мовзолей !!рукIалиде !!ккезабиялъе абундаччи миллион къеркьей ва гьаризе гІакълу дандбазе ай !!консультациялъе бусурбаби лъазе бугеб !!богослов !!валагьеян.
!!Кумекчилъул !!вихьизавун щуго У !!ралПоволжьялда !!вукIарав !!суфийскияв !!Зайнуллаишанасул вас Т !!муфтий !!ГIабдурахIман !!Расулев.
гьев !!вукIана !!гъваридго рухІияб гІумру лъалеб ва хІалбихьи бугеб !!цIаларав чин
Г !!айдулин !!вукIана !!ВОВалъул гІахьалчи рагъ гьев гІемер(го) лъукъизе ва кваранаб !!квердаса !!ватIалъана.
гьелда !!лъалаан гІемераб бусурман дин гІадан
гьелда гьоркьо(б) кквезе !!Зайнулал вас расул !!Накъшуманияб рахъ устар !!ГIабдурахIман !!Расулевги.
гьев доб мехалда !!вукIана !!СССРалъул европаялъулаб рахъ ва сибир !!муфтийлъун.
гьев !!фронтовикасда бицун буго жибго гІумру ва !!сайгъат тІадгьабизе буго !!I945 !!соналда !!Сталинил !!кумекалдалъун къватІи(б) биччараб !!«Религия !!Ислам»абураб тІехь
!!I942 !!соналда фашист бортизе !!Волгаялъухъе.
кутакалда захІматаб хІал букІине !!СССРалъул.
гьеб кІикъоялда хвезегІан цІунараб !!нейтралитет биххизе къачІазе рукІун цогидаб !!пачалихъалги.
цо !!къоялъян бакьулъбакІалда щвезабизе ветеран !!ГIабдурахIман !!–хазрат !!жиндихъего ахІизе Верховный !!главнокомандующий иш
!!Сталиница ва гьикъизе дур !!хIисабалда кино букІине бугеб кІудияб ватІанияб рагъ !!ход»ян.
!!Расулевас гьесизе баян тІадгьабизе сардилъ жиб хасаб как базе !!кколин !!Истихара тІадгьабизе ва !!Аллагьасдасан кумек гьаризе !!кколин гьеб !!лъазеабун.
къасдекунчІ !!ГIабдурахIманхазрат !!кколебщинабги тІадгьабизе кьижизе бегизе ва макьилъ бихьизе тІадегІанаб гІаламат кьезе гьабсагІат(-алъ) нахъа къанил рагъ къезе !!ругин».
хадубквад !!Главнокомандующияс !!Расулевасда гьикъизе !!фронталда бугеб хІалалда тІад асар тІадгьабизе !!кIолищан.
!!ГIабдурахIманица жаваб кьезе гІицІго совет пачалихъ азарилбетІер ислам босизе !!кIолилан».
хадубквад !!Сталинида цадахъ лъабго-ункъго гагусагІат !!Москвалда ва !!фронтазда тІад боржине гьеб рекІараб !!самолет.
хадубквад !!Расулев мукІурлъизе лъабго-ункъго гагусагІат !!ц1алдолаго !!«халкъазул !!эменгун» !!воржунаго адаб-хІурмат сон !!къокълъанин жиб !!гIумро»абун.
гьеб рухІияб !!кумекалъухъ !!СССРалъул бусурбаби !!жигьадалде !!ахIаралъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Сталиница !!ГIабдурахIмание.
!!Вероисповедениялъулъ хадубккун чанго !!тамахлъизарурал бакІ гьарунчи !!Сталиница.
!!Гьелдаса хадубквад !!Сталинил !!Указалдалъун бахъизе !!«Религия ислам абурав !!тIехьги !!печаталда.
аваразул рахъ гІицІго лъикІаб бицине !!Иосиф !!Сталиница ислам божунгутІи !!букIанищ.
В !!этот !!скорбный корреспондент !!разделяю гьа ками больница !!утраты.
гьени(б) гьоркьо лъезе дагъистаналъулаб республика бетІер сангар
!!Данделъиялда !!гIахьаллъараз гьеб !!суалазда хурхине ва це(в)етел чІар !!масъалабазулги бицун !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе хадубккун !!гьаризесел тадбир !!рихьизаруна.
!!Гьаризесел !!хIалтIабазул !!масъалабзда хурхине кІалъазе сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовги тІадкъай кьезе кІвар кьезе ккара-ккаралъу(б) рахъалдасан хурхине иш тІад !!кколезе.
данделъи хІукму тІуризе Т гъанцІиялда тІалаб араб !!анкьалда район гІадан тІад къабул(го) гьарунчи тІасангурде халкъияб собрание анкьабилеб !!созывалъул депутат !!ЖКХялъул транспорт ва !!нухазул магІишат комитет член !!«Единая !!Россия» !!фракциялдасан !!вищарав анонимка
!!Гьевгун дандчІвазе гІадан ричІизе !!батIибатIиял !!росабалъан.
суал рукІун !!муниципалитеталъул кІвар бугеб !!захIмалъабазул !!хIалтIуде рахьбоси социалияб !!сфераялда !!хурхарал гьединго !!жилищниябгун !!коммуналияб !!хасияталъулги.
!!МухIамадовас рагІи кьезе !!захIмалъабазде гъорлъ баккизе суал !!законалда рекъон !!тIуразаризе.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе !!«Единая !!Россия» политикияб партия бакІалъулаб отделение !!нухмалъулев вехь
тІад къабул(го) гьарунчи Т декабралда тІасангурде рагъулаб комиссар заместитель !!Къурабеков !!Замирбек !!ХIажиевичас район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе район рагъулаб !!комиссариаталде витІунчи !!вачIунев !!вугев цІияб !!нухмалъулесулгун.
гьев кквезе !!ХIасратов къудрат !!Агъабекович.
!!Гьевгун !!дандчIвалаго район азарилбетІер бихьизабизе мун квачазе !!бищунго захІматаб зама-заманалда
гьаризе дуе !!киналъулъго битІккей
республика улка нухмалъи це(в)етел а(б)али масъала нилъ !!тIуразаризе кквезе ракІ ракІбацІцІадго !!намусалда»абун.
!!20 ноябралда !!Каспийск !!шагьаралда бахунеб-толеб букІине !!призывалде !!ахIилалде !!цересел гІолилал дагъистаналъулаб республика армиялъулаб !!квержубан рагъ къецал
гьелда гІахьаллъи тІадгьабизе нилъ ракьцояв !!Майданское росулъ !!Расулов !!МухIамадицаги.
!!Турниралъул иман-диналдаса !!Мух1амад !!Хизриевичас кквезе призалъулаб !!тIоцебесеб бакІ
хІурматияб !!МухIамад !!Хизриевич !!ракIракIалъ баркизе дуда бергьенлъи гьаризе !!хадурккунги спорт !!ч1ах1иял !!бергьенлъаби !!Дуцаги дур !!тренерасги !!хадубккунги мустахІикъаб ва тарихияб бакІ кквей буго ниж мурад
сахлъи талихІ рохел дуе !!гIумроялъулъ гьаризе !!бергьенлъаби хадубккун !!рукIинесел !!къезазулъ.
гІаммаб къагІида гьеб !!статьялда рекъон !!регионалъе гьанщезе буго !!74 !!млрд.
!!Пациентазул рак унти загьир(го) кІигьарурал !!медиказе бачІунеб сон кьезе буго !!395 гъурущ
!!Гъоркьехун бокьулеб буго невралгия
!!ГIусмановасул !!«РукIана магІарухъ !!шагIирзаби» абурав !!тIехьалдаса божараб гьев хІакъалъулъ макъала
!!ГьаракIуниса !!СагIид гьаву щуго !!I763 !!соналда !!Унсоколо район !!ГьаракIуни росулъ !!ГIайшатие ва !!Абубакарил вас !!МухIамадие.
жибго !!малъаралда божунгутІи махІтечІого гьев !!СагIид битІизе дагъистаналъулаб цогидаб машгьураб !!гIалимзабазухъе.
!!СагIид !!вукIана гьитІинго гьунар бугеб !!малъичIониги !!сундего жибго пагьму аварав чин
адаб-хІурмат сон гІумру !!букIаго !!СагIидица гІараб !!мацIалда хъвазе !!«РацIцIадал маржан абурав тІехь
гьелда жани(б) бугеб !!ХIасанил гъваридаб пикру !!хIисабги тІадгьабизе гьелда !!гIажаиблъарав !!СагIидица абизе буго Я лъачи дов !!АбубакархIажияс дие !!цIалулеб бухІараб жо магІна рахъ мукъсанаб !!букIана»ян.
!!Гьесие жаваб тІадгьабизе !!ХIасаница абизе буго дун дир вас гьаб !!гIелмуялда жани(б) !!саккаккияб кьучІ кеплъарав !!вуго»абун.
ахирги !!СагIидил бахъине !!Дагъистаналда цІар бихьа-рагІараб гІалимчи
жибго лъазе кьезе цогидаб !!цIализари !!мурадалда живго рес бугеб чи !!вукIиналъги !!СагIидица жибго !!харжалдалъун базе буго мадраса
гьев !!цIализарурал !!мугIалимзабазда гъорлъ рукІун Г !!енуса !!ГъазимухIамадги !!Шамилги !!ГьоцIалъа !!ХIамзат !!Ярагъиялдаса !!МухIамад !!Ахтиса !!МуртазагIали апанди !!Хъараниса !!Къурбандибир !!Яхсиялдаса !!Юсупкъади ва !!цогидалги.
живго !!СагIидил !!рагIабазда рекъон !!ункънусгоялдасаги цІикІкІун мутагІилав цІалунчагІи щуго гьелда цевечи
!!СагIидица !!абулаанила !!дунялалда гІадамал абулеб заман дагьаб бугин гьеб къо !!аваданго ва рохалида тІамизе !!кколилан.
!!СагIид букІине щуго живго !!чорхокъав загІипаб чин
гьебго батизе кквезе !!цоцоязда кколе-кколелъу(б)е букІине буго гьев !!чигийищ !!гIалимчийилан.
гьедин гьев !!хIалбихьизего гІадин гІадамал !!бицахъе !!Гъазигъумекиса !!Арсланханица !!киналго !!мутагIилзабигун цадахъ !!СагIид !!жиндихъего !!гьоболлъухъе ахІизе
!!Хъвашбаш тІадгьабизе хадубквад !!Арсланханас !!магжида квер бахъине буго гьаб !!магжилъ !!расалгIан гІемераб гІакълу бугин жиб абурав !!магIнаялда.
!!СагIидица !!ботIрода цинги !!магжида квер бахъине буго жибго гьедигІан гІакълу !!бугилан.
хадубквад !!Арсланханас !!тIарсги !!лъимги цебебигъ лъезе жив лъай рахъ ралъад бугин абурав !!магIнаялда.
!!СагIидицаги лъелъер(го) хведер рехизе жив ралъад гама !!вугилан !!бихьизабулеблъун.
хадубквад !!Арсланханас !!хведералда тІад махх кесек лъезе гама !!гъанкъизабунилан.
!!СагIидица махх тІад тІурччи лъезе жиб махх биинабизе !!кIолилан.
гьеб мех гьев бицине !!жиндихъего !!СагIид ахІи гІилла ва мукІурлъизе !!СагIид !!жиндаса гІакълу !!бергьиналъе.
!!СагIидил гІелму !!гIакълулъай дагъистаналъулаб таманча !!къватIибехунги машгьураб !!букIиналъе нугІлъи тІадгьабизе гьев !!хIалбихьизелъун иранай шагь !!гьесухъе бахІараб !!кагътица.
гьеб кагъат !!гьумералда байбихьуда лъезе букІине цо хІучч !!ахадаги кІиго хІучч ва гІицІго гьав !!рагIабиги ассаламугІалайкум !!СагIидиде цІакъ(го) !!чIалгIараб жавабияб нахъисеб !!гьумералда хъвазе !!битIе»ян.
!!СагIидида !!бихьигун кагъат мурад бичІчІизе
амма жибго !!мутагIилзабазул хІал лъазе гІоло гьелда гьикъизе
цонигияб жаваб !!кьечIелъул гьев бихьизе кагъат Г !!енуса !!ГъазимухIмадида.
!!Гьесухъа бажаризе кагъат магІна тІадгьабизе ва !!СагIидида бичІчІизе жибго !!гьесулги пикру данде кколе-кколелъу(б)е !!рукIин.
гьеб !!кагътиеги жаваб !!мутагIилас хъвазе
!!ТIоцебесеб хІучч инсан ракьанда !!кIудикIудиял !!хьулалгун гІумру !!гьабулин ахирисеб кІиго хІучч гІажал унти чІвазе !!ракьалдеги !!руссунин.
!!СагIидил !!тIоцеесей чІужу хвел гІемер(го) сон гьев !!къороллъуда тІамизе
!!СагIидица !!мутагIилзабазда гьаризе жиб данде кколе-кколелъу(б)е гІадаб бакьулъбакІалда !!лъадилъул ячине гІадал гІадан !!ялагьеян.
гьеб хабар !!рагIидал !!ГIалидадаца !!СагIидида абизе гьеб хІал чІужу къваригІине варани нилъерго бахІарчиго гури бахІарай гьаризе гІураби !!ясилан.
гьей яс !!йикIуна !!гьайидал !!СагIидица цІар !!лъурай ясен
гьелда абхазиялъулаб !!цIарги букІине руччаби !!гIодилаго цо хабал рагІа-рагІалда абулеб бихьа-рагІараб цІар
гьанже жибго ячине къадар бата-батараб !!ГIалидадал !!Загьидатги гьесизе рекІен гІезе
гьев мурад !!бициндал !!Загьидатица абизе буго дун жиб !!кIочаяв кІудаб !!бихьинчиГьанже чІуни рагІизе дун !!ячинилан.
!!Херлъарав чи !!чарлъараб !!мегежМаулхIаяталъищ бахІараб !!гьабилеб.
гьев бачІине щуго !!Загьидат !!махIабиги !!риццатай !!хIатIалги чІахІияб гІадан !!йигин ячине лъикІ !!гурилан.
кин !!бугониги кватІичІого !!СагIидица !!Загьидат ячине гьебго инкар !!гьабуларо.
!!СагIидил рокъоб !!тIоцебе гали !!бегьулаго гьеб абизе !!Дараязде !!гъорлъеКъатIипадул !!натIКъабул !!вугищ !!СагIид жани(б) лъугьине
!!ГьебсагIатго !!СагIидицаги жаваб тІадгьабизе !!Къасабдараялъе зарбал !!тупВаллагь къабул(го) бахІарчиго гьудул ясен
!!СагIидил гІемераб кутакалда !!берцинго гІинкъвар гІараб мацІ кагъат ва хутІма рукІун пахруго
!!СагIид живго динияб чи !!вугониги зама-заманалда рекъон !!кибего пикру аварав метерисеб къо хІисаб !!гьабулев инсан букІине !!вуго.
доб зама-заманалда !!Шамилги !!ГъазимухIамадги !!пачаясде данде рагъ !!гьабилилан чІел !!СагIидица гьелда абизе буго пача къуват цІикІкІараб бугин нилъ !!гьездаса !!бергьунарилан.
!!Руччабиги къорола !!гьаричIого !!лъималги бесдал(го) !!гьаричIого рагъ жибго !!тейилан.
амма гьелда гьеб мекъи !!бичIчIун буго
!!СагIид !!гIурусалгун рекъон бугин гьев бусурбаби тушман !!вугилан гьесизе дагъистаналъулаб !!ургъелго !!гьечIилан.
байбихьизе !!гьесде данде рагъ тІадгьабизе кквезаби букІаниги гьев !!валагьизе.
хІакъикъаталда жив !!витIарав !!вукIиналда ракІ чІуни !!вугониги !!хъизанлъималги росулъ таманча !!СагIид !!лъарагIлъиялдехун гочине
гьев гьудуллъи букІине дагъистаналъулаб !!ханзабазулгун ва !!шамхалзабазулгун.
!!СагIидица гІинкъвар кагъат !!ругоТурциялъул султан !!МухIамадханидеги иранай !!шагьасдеги.
гьезул аслияб магІна букІине гІурусазул !!колониялдаса цІунизе !!ярагъги !!аскарги !!кьейилан абизе
ахирги генерал !!Ермоловасда лъазе !!магIарулазда гьоркьо(б) !!СагIидил бугеб !!къадрукъимат.
!!Дагьдагьккун гьев гьев жибго рахъалдехун цІазе ва гьезул балъгояб тІадкъай !!тIуразаризе лъугьине
абизе !!Ерморовас гьесизе моцІи-моцІие !!40 гъурущ пенсия бокьулеб !!букIанилан.
гьединлъидал имам !!ГъазимухIамадидаги !!гьесдаги гьоркьо(б) дагІба кквезе
бачине божунгутІи !!ГъазимухIамад !!ГьаракIуниве бачІунеб мехалда жиб зар тІадгьабизе гуризе хІинкъараб !!СагIид !!шамхаласде аскІо(б) !!тIурула.
гьев ине !!ватидал !!ццидахарав !!ГъазимухIамадица гьев библиотека хвезабизе
цІакъго-цІакъ лъикІалан(го) тІахьал цадахъ тІонтІросине хутІараб кьалха-риххун бухІун цІибил махІбахъараб гьекъолеб жо тІад тІезе !!хвезарула.
!!ЛъарагIлъиялдаса !!СагIид ине !!Гъумекиве.
хадубквад жибго кумекчи тІадгьабизе !!ГъазимухIамадица !!СагIид рокъоб квачазе
!!СагIидил рокъоб рукІун Т чІужу ватІанцояй !!МуртазагIалидадал яс !!Загьидат !!гьелъие кІигьарурал вас !!ГIалидада ва яс хІажибаба кІиабилеб Т !!ПатIимат ва !!гьелъие кІигьарурал вас !!МухIамадги яс !!Написатги.
!!Мехго !!иналдего !!гIурусазулгун бецІккараб иргадулаб рагъ !!ГъазимухIамад чІвазе
гІурусал !!Саг1ид квачазе Г !!енуве !!ГъазимухIамадил жаназа бихьизе
имам !!жаназадул !!къаданивги чІуни гьев абизе гьай дир вас !!ГъазимухIамад гьаб къо тІад !!бачIунеблъи лъазе !!гурищха дица дуда !!гIенеккун чІуни !!вукIаян абулеб !!букIараб»абун.
аби буго гьеб сордо рогьинегІан !!СагIид !!жаназаялда !!гаргадилев !!вукIанилан.
!!РукIарал !!тIахьалги !!хвезаридал !!ракъбакъваялги !!къобухIиги !!ккедал !!СагIид бакъанимехалда цевечи дагьалъ гІакълу !!хисарав гІадин лъугьине !!вукIана.
!!Лъавуде !!вачIиндал цІакъ(го) !!пикрабиги гьарунчи ракІбакъвазе !!лъугьанилан бицине
цого мех жибго жибго !!ракIмакIги тІадгьабизе цоял бицатаб !!бицунарин !!гъозин» !!абулаанила жибго тІахьазул бицен !!ккедал.
тІахьал !!тIагIиндал !!СагIидил !!цогоцо ракІ гъезе хутІараб жо букІине ах
цо нух жибго ахакь гІодоббахІарчилъи чІуни !!вукIаго гьелда хвел !!гIагарлъулеб букІин бичІчІизе
гьеб мех !!гьабураб буго гьев метер ине къасд !!буго…» абурав !!кечIги.
метер ине къасд !!бугоКъокъине хиял !!бугоДоба !!гъелареб !!рекIелАнибго ургъел буго
сапар !!гIагарлъун !!бугоРосу тезе кквезе !!бугоРокьарал !!гьудулзабиТезе !!захIмалъун !!вуго.
!!ГIонохъе !!цIибилалъулРехсон хабар !!рицунЩабагидал шуршуди !!гьабунКIалъан гаргар !!гьарунАхил !!мадугьалзабазГьедин калам !!гьабидалХабалъ !!вугев дун !!пакъирКигIандай !!къварилъила.
ракІ гъоле къо ани(б) !!тунКерен щибдай-киндай !!турила.
гьев лъезе !!45 сон цевечи араб-хвараб жибго кІудада !!ГIаймакиса !!АбубакархIажиясул !!хобалъув.
гьев гьедин !!вукъиялъе гІилла кквезе !!СагIидида гьев кІудиявчи эмен метер !!холелъул къаси макьилъ !!вихьи.
гьев макьилъ !!СагIидида абизе жив хоб !!гьечIин мун жиб !!хобалъуве !!вачIаян.
!!СагIидил наслу хутІараб чагІи пахруго
редакция рахъалдасан !!СагIидил библиотека имам !!ГъазимухIамадица пасат вагьабияй хІакъалъулъ ва цого !!цогидалги хІули тарихияб !!ритIухълъиялдаса !!рикIкIадаллъун бихьизе !!нижеда.
гьаб сон Т декабралда !!къокъидаб !!унтиги чІвазе !!нилъедаса батІалъизе ракІ лъикІалан(го) гІамал берцинаб ва хІалимаб инсан !!ГIумаров !!ГIумархIажи !!МухIамадович.
!!ГIумаров тІадгьабизе !!Унсоколо район !!ГIашилтIа росулъ !!I96I !!соналда.
щвазе !!«Товароведение И организация !!торгов» абурав !!специальность хІалтІизе !!Башкирия !!АССРалъул !!Гуймазинский район !!«Башнефть» !!цолъиялда !!товароведлъун хадурагІи Т Т цолъи !!директорлъун !!гьенивго !!горпродторгалъул !!тукада !!завлъун.
!!Районалде тІад буссине хадурагІи хІалтІизе !!МСОялда !!снабженецлъун !!ЧIикIаб гІангис филиал кІудиявчи !!экономистлъун !!гьенивго отдел !!начальниклъун !!«ГIашилтIа» !!совхозалда !!директорлъун.
хІалтІизе !!«Сулахъэнергоялда» !!комплектовщиклъун склад !!завлъун !!снабженецлъун !!«Дагътехинвентаризация» !!ГУПалъул !!филиалалда директор !!замлъун.
щив !!хIалтIаниги цадахъ !!кканиги !!ГIумархIажи !!ГIумаров !!вукIана гІадан !!вичIчIулев щивав кумек батизе хІадураб !!намусяхI бугеб магІарулав
!!НурмухIамадовас район депутат собрание жамгІияб палата ва !!тIолабго администрация коллектив гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьайбатаб инсан !!ГIумархIажи аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев !!хъизанрукъалда !!вацаляцазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
нахъа !!ругезе !!сабруги далакьегийин
!!ГIумаров !!ГIумархIажи !!МухIамадович замана гІемер(го) сахІилбащдаб гІамал буго дир !!мекълъун черх гьунар хваниги хиял буго !!бахIарлъун хъахІаб рас бусен лъезе !!ботIродаКанаб бер канлъи буго дир !!дагьлъун.
ракІ !!хIалги хІатІил расги !!къацандунКъулун букІин лъалеб гьечІо !!черхалда.
сан рейд !!далун пахруго дир !!михъалМихир гІадаб габур буго !!тIеренлъун.
ракІ хьул хутІун щуго дунял !!ккунГIисиназул мисал буго божунгутІи !!лъунСемун вакъунчи дагІба буго !!лъадулгунЛъолев анищ мун командование бахІарчиго ай
доверенность ине бокьи-бокьунгутІи щивго !!унароАмма щивав тезе кколе-кколелъу(б)е нух !!бугоЦIа !!гIадинав гІолохъанчи командование !!лъунДада щуго чанги педуниверситет !!сверулев.
сиратІ кьо ургъел !!букIинчIевУна доверенность !!ункъгояс кквезе !!молодаВилъанхъун чи жеги рекІинчІеб доб !!гвандаДваргъиялда гІарш !!речIулел дол къадал
нуж кантІизе !!савабилан хъвазе !!гьабХъизаналъул цІакъго-цІакъ гІайиб !!щванигиКинго гьечІо гьани(б) гьереси божизе !!нужЩиб !!кканиги !!шагьипара тезе !!лъадухъ.
поэзия ункъбукІон нилъ имам !!ТIоцевесев имам !!ГъазимухIамад жакъа шагьидлъизе !!Генуб !!къварилъухъКIинусго гІанаби сон !!сверанигиКIоченчIо !!халкъалда дур бахІарчилъи
!!Гендерил !!парсахъан гІарада !!базеГIужий чан божараб !!гендерил росу гІурус !!НикIолайил рикІкІен гІемераб солдат чІвазе араб-хвараб нилъ !!мюридал.
!!ГъазимухIамадил рухІ !!босаралъубТIамула патихІа тІолго !!нухлулазМагIарухъе бахунеб-толеб !!эхей !!рачIунелЛъалхъула кидаго !!эсий ассаламугІалайкум кьезе
бихьинчилъи хІал !!бихьулагоХучдузда бахъизе дур месед !!рухIАллагьу !!акбаргун зодо(б) !!хвалченгунГьекъана хвалил лълъар дуца дин !!цIунун.
дур къисас !!босулев !!Шамилил !!къисматКъоло щуго сон чодул !!кьолонив !!Каранлъ хІалкІвараб хеч тІадеги !!гьулчун !!ТIезабураб габур эв тушман
доб !!Мадинаялда хоб щвазе !!эсийХалкъалъ !!бахIарчилъун гІамалкІодого !!гьавунХIабиб !!МухIамадил !!Равза !!бихьулебБакъигIул хабар щуго дур гьудул
!!Херлъигьвелъи хІурмат тІадегІанаб мугІрул яс мацІ !!цIунун къеркьезе къуват !!дагьлъунищ.
къваридаб сухъмахъ кквезе сапар !!гьабизеСунца нуж тІамур !!ТIадегIанисищ.
!!МугIрулги вокьулев !!ракьги !!хириявХалкъалъул пикру гъварид(го) !!ричIчIулевРасул !!хваралдаса !!аваразда !!гъорлъТIагъур кеплъарав инсан !!хутIунищ !!гьечIев.
шагІир !!цевеса ине анкь !!сверилалдеСаринал гІуцІизе !!мацIазда !!сверухъЯсбер гІадин нахъа !!цIунун !!букIарабДир магІарул калам квер щвазе дуде
дур ихтияр !!цIунун !!кIалъалел !!ругелХIурматиял яс !!Саратгун !!БахуБачIина замана щвезе цо !!лахIзатРиди тІад араб тІорахь !!баккараб.
бухІизе замана !!чедхинкI !!мукъсанабТIад !!ретIунеб ретІел рукъзал !!цIурабАмма магІарулал !!мацIцIар !!цIунанаМугIрузул аманат нахъа !!рехичIо.
къоло цоабилеб гІасру буго !!абГIадамасул пикру тІупан !!цIубарабЦIакъго !!бокьилаан !!гIолезда !!лъазеГIадатги !!миллатги !!мацIгун !!къунеблъи.
гьеб !!гьурмазда нуж цІализе !!районалда !!ккарабтаралъул хІаракат гІадамазул хІакъалъулъ пачалихъ !!гьарулел !!кумеказул тарих ва !!букIинеселъе лъалеб !!кьуч1алъул.
нуж !!газеталъулгун щулияб бухьен кквезе ниж бицине !!киналго рахъал гІумру вагьабияй !!ратизесел адресазулаб жаваб кьезе нуж кколе-кколелъу(б)е !!суалазе.
редколлегия !!«Ахихъаналъе» !!подписка !!гьабизин ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб !!совешание.
гьеб !!бухьараб букІине бахунеб-толеб бугеб сон хІасил замгьариялда
совещание !!рагьулаго азарилбетІер бихьизабизе араб сон нилъ район букІаниги гІемераб !!лъугьабахъиназдалъун бечедаб !!хIасилалги район лъикІалан(го) !!кканинабун.
!!«Мой !!Дагестан динамо !!дороги» !!«Местные !!инициативы» росаби !!территориябазда !!санагIалъаби !!гIуцIиялда гьединго росаби !!газалдалъун хІалхьезаби программа бицун хІисаб кьезе азарилбетІер замагалъараб
!!Шамсудиновас бицине !!районалда финансал бугеб хІал тІадчІей тІадгьабизе !!бюджеталда ва налог ракІари план !!т1убаялда.
!!Данделъиялда араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе ки(б) руцІцІалалго !!отделазул !!нухмалъулез бицине бачІунеб !!соналда це(в)етел чІар !!масъалабазул.
!!Данделъиялда !!гIахьаллъаразул суал хъатІизе жакъа кІикъоялда район кІвар бугеб !!рахъазда.
!!Данделъиялда !!ахIаразда гьоркьо рукІун жамгІият !!организациязул ва дуниял вакил
!!Унсоколо район нухмалъи рахъалдасан кІалъазе бахъизе район азарилбетІер хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
клуб !!сценаялдасан кІудиявчи имам гІумру болнух ва !!эркенлъиялъе гІоло къеркьей !!гIатIидго бицине анонимка
!!ГIалихIажиевас !!«Ахульго» ведро председатель лагъмахІав
!!ГIабдулаевас ва !!Унсоколо район имам анонимка
!!Киналго кІалъазе !!рахъараз тІадчІей тІадгьабизе гьединаб !!тадбиразул бугеб !!кIваралда.
гьединаб !!данделъабаз гІадамазул !!пикрабазулъ бижизабизе кавказалъулаб рагъ ва живго кІудиявчи !!полководецлъун !!политиклъун !!вукIарав имам !!Шамилил !!гIумроялдехун интерес
!!Тадбиралда !!гIахьаллъаразда бихьизабизе !!«Шамильпоследнийпуть» !!документалияб !!фильмги.
гьени(б) !!гIатIидго !!бицунеб букІине имам гІумру ахирисеб санал хІакъалъулъ
вечер !!программаялда рукІун кавказалъулаб рагъ !!хурхарал художественнияб номер
гьеб махщалида кьалха-риххизаризе район культура отдел !!махщелчагIаз.
гьелда гьоркьо рукІун !!«АхIулгохI» хореография композиция !!бихьизабураб халкъияб ансамбль !!«Унцукуль».
!!Церерахъиналда гІахьаллъизе тІасангурде мустахІикъаб артист гъумхІалаб
имам хІакъалъулъ !!нашидал ахІизе !!«Унцукуль» группа гІахьалчи анонимка
тадбир !!гIахьаллъиялъухъ гІанса бачІунеб гІел кІудиявчи имам !!мисалалда тарбия !!кьеялде бокьулеб !!кIваралъухъ гьалбал район администрация азарилбетІер !!цIаралдасан кьезе баркала кагъат
тадбир махщалида бачине тІасангурде культура мустахІикъаб хІалтІухъан !!ГIабдулкарим !!ГIабдурахIмановас.
культура кІвар бугеб тадбир дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!«Россети !!Северный кавказалъулаб какао директор заместитель !!Сергей У !!сачевгун ва !!«Россети !!Северный кавказалъулаб какао буголъи департамент начальник замагалъараб
!!ДандчIваялда гьединго гІахьаллъизе !!«Унцукульский район динамо !!«Служба !!кадастровых И !!имушественных !!отношений» анонимка кІкІара начальник
гьеб дандчІвай аслияб мурад букІине район !!территориялда !!бетIергьанчилъи гьечІого хутІараб !!электросетевиял !!хозяйстваби !!лъугIизари.
!!Инвентаризация !!гьабулаго !!тIатарал гьединаб объект !!лъугIизариялъе !!райадминистрациялъ !!кинабго рахъ кумек тІадгьабизе !!бугилан бихьизабизе район азарилбетІер
суал !!рукIалиде ккезабизе адаб-хІурмат декабралда район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъовасул !!нухмалъиялда !!тIобитIана иргадулаб !!аппараталъулаб !!совешание.
гьени(б) борхизе лъазе къеркьей !!организациязда хинлъи !!чIезабиялъул !!батIибатIиял !!программабазда рекъон !!гьарулел !!хIалтIабазе биччараб гІарац жиб зама-заманалда харж вагьабияй налог ракІари ва !!доходнияб бутІа !!тIубазабиялъул суал
гьединго !!данделъиялда борхизе гІолилал рагъулаб !!хъулухъалде ахІи план !!тIубазабиялъул хІалтІизе !!гIадлунизам !!букIинабиялъул ва гьеб !!гурелги !!цогидалги суал
це(в)етел а(б)али !!суалазда хурхине кІалъазе цІахъа-рахъазе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!организациязул !!нухмалъулел.
отдел статистикияб !!Унцукульского район дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!нилъедаса !!ятIалъана Г гъуну(б) гьоркьохъеб школа мугІалим месед !!Абакарова.
!!I970 !!соналда хІалтІизе лъугьине месед Г гъуну(б) гьоркьохъеб !!школалда пионер !!нервожатаялъун.
гьебго сон !!заочно цІализе лъугьине дагъистаналъулаб педагоглъи институт филология факультет гІурус мацІ !!отделениялде.
гІолохъанаб бажари бугеб пионервожатая !!цебетIезабуна !!школалда !!гьабулеб тарбия къеркьей хІалтІи
гьей кидаго !!йихьулаан жибго !!лъималгун.
!!Гьезие !!гьарулаан дагъистаналъулаб тарихияб бакьулъбакІалда экскурсия
гІагараб ракь !!лъазабиялъе гьарунчи рикІкІен гІемераб !!хIалтIаби.
!!Школалда гІемер(го) !!гьарулаан !!батIибатIиял !!лъималгун цадахъ !!батIибатIиял тадбир
лъимал кидаго хІадур(го) !!гьарулаан !!МахIачхъалаялда !!тIоритIулел !!къецазде.
гІурус мацІ дарс гьеб кьезе байбихьизе жеги институт !!лъугIилалдего.
цо баб батІи-батІияб махщел букІине гьеб !!лъималазда тема бичІчІизабизе
гІемераб хІалтІи тІадгьабизе росулъ !!гIадлунизам !!цIунизелъун гьеб къадру !!кквезелъун.
кІудияб гьудуллъи букІине !!«Муслимат» гьединго !!«АхIулгохI» !!обществазулгун.
цІакъ(го) хирияб букІине жийго гІураби росу дагъистанияб
гІемераб гьудул рукІун цогидаб !!школазул !!учительзабазда !!лъималазда !!гьоркьор.
!!Лъугьунеб !!ишалдехунги батІалъи гьечІолъи гьеб черх !!букIинчIо.
кино данделъи !!бугониги нилъ !!тарихалда !!хурхараб гьей гьени(б) !!ахIулаан.
!!Гьелъие гІилла букІине меседу эмен !!Абакаров !!ГIабдурахIман !!Шамиль имам тарих лъалеб ва гьев музей рагьи кьучІ кеплъарав чи !!вук1ин.
!!50 сон кьезе месед !!Абакаровалъ росдал лъимал лъазе !!кьеялда.
гьеб хІурматалда !!202I !!соналда месед !!Абакаровалъе кьезе !!«Почетный !!работник !!образования республикияб !!Дагестан» абурав цІар
гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго ниж гьеб !!гIагарлъиялда ва гьеб вас !!АхIмадида.
алжан кьезе !!йохун !!ятаги гьей намус бацІцІадаб ритІухълъи йокьулей инсан
!!ГЬУДУЛЗАБАЗУЛ къокъа месед !!Абакарова !!КАЖДЫЙ предприниматель !!ДОЛЖЕН обелиск !!ЭТОМ !!ЗНАТЬ гьа !!понижением температура !!среди !!различных !!причин !!пожаров !!ведущее !!место !!занимают !!несоблюдение мергалрич !!пожарной !!безопасности прибор !!эксплуатации !!печного !!отопления !!использования !!самодельных !!электронагревательных !!приборов И !!электрооборудования.
ракІ мурад тІупан сахлъи щулалъизе гьаб !!дуниялалда бокьухъе !!таги.
У бухІилаго чІухІараб лъимал !!гьареги !!Роххалий гурони руссен !!ккогеги гьалдезе нилъ !!ахIулел аллагь бачине ракълилаб гІумру къвал !!жемун !!таги.
тІабигІаталъул кколе-кколелъу(б)е тІолго нигІмат тІадегІанаб нилъ гьарза(го) !!гьареги ватІан !!цIунун бугеб гІолилал !!васалКъадараб цІар божунгутІи тІад !!руссунгеги.
!!МугIрузда !!гIиялги гІодоргьунарал !!ахалги хьиндалал ракьа жеги !!цIикIкIагиБачIаралъ !!талихIгун рохел !!бачIагиБерцинаб гІумру рохел !!чIахъаги.
!!Украиналда !!спецоперация !!байбихьараб захІматаб сон букІаниги !!социалиябгун экономикияб ва культурияб рахъ !!цебетIураблъун гІуцІарухъанлъи лъикІаб лъалкІ !!тараблъун букІине гьеб
араб !!соналда рекІарал !!захIмалъабазухъ !!балагьичIого росаби гІадамазул !!хIажалъаби ва мурид !!тIураялда гІемераб !!хIалтIаби !!гьаруна.
лъикІалан(го) хІасил бакк-баккизе налог !!ракIариялда.
!!ЗахIмалъаби !!ругониги !!районалда букІине !!чIарахьараб политикияб !!ахIвалхIал гьедин !!букIиналъе гІемераб хІалтІи тІадгьабизе район !!АТКялъ.
гьеб дагъистаналъулаб ракІщвей гІемераб !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго дагъистаналъулаб бетІер сангар
!!Проектазда рекъон араб !!соналда !!хIалтIаби гьарунчи нилъ !!районалдаги.
гьезул !!кумекалдалъун къачІазе !!росабазда жани(б) нух школа цІахъа-рахъазе лъим гьарунчи хІалхьи вагьабияй ва спорт бакІ
!!Къокъго абизе !!проектазулал кумек !!щвечIел росаби !!хутIичIо !!районалда.
!!Райадминистрациялъ цІикІкІараб хІалтІи !!гьабулеб буго гьаб !!соналъги росаби !!къачIаялде гьени(б) !!санагIалъаби !!гIуцIиялде кІвар !!кьеялъе.
щивав ракІ мурид !!тIуралеблъун !!батаги гьеб
биччанте цІияб сон нилъ букІине политикияб рахъ гІодоббахІарчилъи !!биччараблъун !!рохалилаблъун !!талихIаблъун.
!!ТIурайги щивав !!ракIазул мурид сахлъи !!рохелгун ракълидалъун !!хутIаги кидаго нилъу
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер ракълилаб !!батаги.
собрание заседание араб сон ахирисеб кІикъоялда !!данделъун букІине !!«Унсоколо район динамо микьабилеб нух бахІараб район депутат собрание заседание
!!Гьенибго балагьизе !!«Муниципалияб !!должносталда ва !!муниципалияб !!хъулухъалда !!«Унсоколо район динамо !!муниципалиял !!нухмалъулезул !!должностазда азбар кколе-кколелъу(б)е !!мухьазул !!буголъиялда хурхине !!хвезабураб гІарац буголъи рахъ !!тIадеросиязул гьеб официалияб !!сайталда гъерлъей ва халкъияб !!информациялъул !!алатазда бакьатІарахъи !!муниципалиял дол !!ностазул !!переченалъул гьединаб бакьулъбакІалда !!тIамулезул !!жидерго !!доходазда хурхине кколе-кколелъу(б)е !!баяназул !!хIакъалъулъ»райадминистрациялъул !!правовиял !!суалазда хурхине бетІер !!специалист указ
!!Заседаниялда гьоркьо лъезе !!«Унсоколо район динамо жамгІияб палата !!Положение тасдикъ !!гьабиялде !!буссараб жамгІияб палата предикат
!!Гьенибго кІвар буссинабизе дагъистаналъулаб республика !!буголъиялде !!«Унсоколо район динамо буголъи къеркьей !!суалалдеги.
гьеб рахъ !!информация тІадгьабизе !!«Служба !!земельнокадастровых И !!имушественных !!отношений» отдел начальник
!!МухIамадовасул рахъ !!депутатасулаб !!запрос ва !!батIибатIиял !!суалалги.
!!ГIахьаллъараз тІадехун !!рехсарал суал !!гIатIидго гьоркьо лъезе ва данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) !!гьаруна.
дагъистаналъулаб !!БетIерлъун дол сонал !!вукIарав !!ГIабдулатIипов !!Рамазанида бажаризе !!I50ялдасаги цІикІкІун сонал тІолго дунял бусурбаби кІиабилеб !!хIежлъун !!лъугьараб !!АхIулгохIда !!мемориалияб комплекс алипба !!суалалде !!пачалихъияб кІвар буссинабизе ва гьеб базе лъугІизабизе
комплекс базе !!букIиналъул ва ки(б) гьеб базе мустахІикъаб бугеб абурав пикру !!Рамазаница дандбазе росдал жамагІат даб ва !!муфтияталда.
!!Абадиялъего дагъистаналъулаб азарилбетІер лъикІалан(го) !!ишазе !!памятниклъун хутІизе гьеб берцинаб хъала
!!Музеялъулаб комплекс хІалтІизе лъугьин кІудияб кІвар буго Г !!охIде !!рачIунел !!зияратчагIазе !!санагIат !!рекъезабиялъе ва рикІкІен гІемераб !!туристазе тарихияб баян !!кьеялъе.
!!Унсоколо !!районалде карикатурист !!рачIиналъе цІикІкІараб рес пахруго гьаб !!районалдаса !!рахъарал !!имамзабазул !!гIалимзабазул инкъилаб !!хIаракатчагIазул тарихияб баян !!лъазариялъе.
имамат пачалихъ тахшагьар рукІун микьго батІияб !!росабалъ.
!!Гьездасан лъабго росу Г гъуну(б) !!ГIашилтIа ва !!АхIулгохI !!Унсоколо район ракьанда кквезе
!!АхIугохIда !!гIадинаб лъабго мицІир гьумер гулла !!цIадакь !!рукIараб» гьени(б) гІадин анцІабго !!азаазар чи !!гIахьаллъараб рагъ исламияб !!тарихалда киданиги !!букIинчIо.
гьеб рагъ чІвазе бусурбаби адаб-хІурмат ва тушман !!70 чин
!!АхIулгохIил рагъ !!пачаясухъе битІараб !!рапорталда рекъон цо къо гІурус армия камизе !!800ялдаса цІикІкІун чин
!!Игьалиса !!Чупалас !!назмуялъулъ !!рехсовухъе бетІергьан !!гъазизабазде нуж алжан агьлу бугин !!абидал !!тIадруссун кІалъазе гьеб аллагь !!нуралде ниж !!энире !!инарин эб ниж !!гIоларин.
дуниял рокъоб зиярат !!рачIаралШапагIат гьарунчи аварал !!садакъаде жо !!кьуралЗияратчагIи бугин ниж цадахъ !!рачине.
жужахІ ракІкъотІад !!ругилан аздагьо гъорлъ !!абидалЖужахIалъул цІадаризе букІаниги гражданин эл !!ч1олелЖужахIалъул цІа нуж гьан хІарам !!бугинЭлги рачел цадахъаб аллагь изну !!кьолеб.
Т ахир Т !!гьумералда нилъ пачалихъ гІезегІан(го) кумек !!гьабулеб буго гІолохъан !!хъизаназе ригь араб !!гIадамазе.
дандчІвазе гІадан !!сундалъунин гьеб кумек !!бихьулебан !!абулелги.
!!Гьединазе !!жаваблъун букІине жакъа ниж бокьулеб буго кино кумек баха-толеб нилъ !!гражданазеяли !!лъазелъун цого баян
!!«Демография» миллияб проект аслияб мурад буго лъимал гІемераб !!хъизаназе кумек гьаби гІадамазул гІумру халалъи гІоло !!рукIарахъиналъул шартІ лъикІлъизаби сахлъи гІенщули гІадан гІемерлъи ригь араб гІолилал жибго !!жидедего руссун махІтечІого пайдаяб !!ишалде !!руссинари.
гьеб !!мурадалда !!гIуцIараб лъимал кІигьарурал !!хъизаназе кумек !!хIисабалда пачалихъ бокьулеб !!«Эбелалъулаб капитал кьезе !!байбихьаралдаса базе адаб-хІурмат сон
хІисаб тІадгьабизе дагьабги кквезе гІолохъан !!гьанжегогьанже цадахъ !!гIумроялде !!лъугьунел бугеб !!хъизаназе гІураби кумек
гьединго Г !!осдумаялде божунгутІи буго !!законопроект жиб рекъон !!умумазе рес бокьулеб !!эбелалъулаб капитал лъимал !!ойлайн лъазе !!кьеялъулаб хъулухъ !!ВУЗазда цІализе !!кружоказде хьвадизе хІалтІизабизе
жибго лъимал !!гIададисел справка босизе !!тIамичIого !!пенсиязулаб фонд !!жидецаго лъадаризе пахруго гьеб !!цIалулел бакьулъбакІалда баян басандизе гьел гьеб гІарац !!хIалтIизабулебали.
гІарац !!гьезухъе кодо(б) !!кьоларо !!жибжиб гьеб !!хIалтIизабулеб бакІ !!счеталде рехунтезаби гурого
тІадеги кІиабилеб лъимер тІадгьабизе гьеб !!гIарацалде тІад !!жубалеб буго !!I695 азарго гъурущ
гьеб гІарац хІалтІизабизе !!бегьулеб буго !!ипотекаги гьоркьо(б) бачине !!минарукъ босизе лъимал лъазе къеркьей !!школалда !!цебесеб !!лъайги гьоркьо(б) бачине !!Лъималинвалидазе хІажатаб къайи !!босиялъе эбел !!накопительнияб пенсия !!цIикIкIинабиялъе кІиабилеб лъимер Т сон !!базегIан щибаб моцІи-моцІие !!выплата !!кьезелъун.
!!Ипотекалъул программа халат(го) бахъинабизе бигьине !!гьабураб !!«Хъизаналъулаб !!ипотекая лъел программа !!гIумроялде !!бахъинабулеб !!бугелдаса ана Т сон
гьеб гІолохъан !!хъизаназе цІакъго-цІакъ хІажат букІине буго
гьеб зама-заманалда жани(б) !!минамулкалда жани(б) лъикІалан(го) шартІ !!чIезариялъул !!мурадалда !!босулеб бигьине !!гьабураб кредит божунгутІи буго !!400 азарго !!хъизаналъ.
!!Киналниги къватІиракь гьурал хъизамал гІаммаб къадар бахине буго адаб-хІурмат !!трлн !!гъурущалде.
кино !!минарукъ босизе !!бегьулеб.
!!Балеб бугеб !!минаялда жани(б) квартира жани(б) хьвагІолеб мина мина базе ракь босизе живго бетІергьанаб мина базе !!Бичахисиялъул !!къотIикъайги тІадгьабизе базе махІбахъараб рукъ мина !!бичулесухъа босизе
лъимал ахада рагьизе пахруго !!яслиялъулал группа !!«Демография» миллияб !!проекталда рекъон цІубаро !!Россиялдаго !!рагьулел пахруго !!I53 сон ригь-ригьалда бугеб лъимал !!яслиялъулал группа
гьеб кумек тІадгьабизе буго лъимер бокьулеб !!школалда !!цебесеб лъазе кигІан букІаниги !!хехго байбихьизе ва гьезул !!цебетIей лъикІлъизабизе
лъимал !!хехго ругьунлъизе жибго гІадилал !!лъималазде !!хехго мацІ лъазе !!хьвадачIвадиялъул къагІида !!ричIчIула.
гьединго улбул рес гьанщезе !!лъимерги !!яслиялде битІун хІалтІизе яги цІализе !!рахъине.
!!Нацпроекталъул !!мурадлъун кквезе лъимал !!ахикье хьвадизе !!киналго лъимал рес щвей
гьеб масъала !!гIумроялде бахъинабизе бихьизабизе буго гьанжесеб гъанцІиялда лъимал учреждение ранг !!гуребги бугеб лъимал ахада тІадеги бакІ гьарунчи жибго бетІергьан лъимал ах рагьизе !!бокьаразе гьеб рагьизе рес !!кьунги.
хІажат гьечІеб къагІида гьеб !!рукIунаро.
гьеб гІаксалда гІумру букІине гІодоббахІарчилъи биччараб
чІегІераб лъадал гІанкІ сон букІине !!60 !!сонида жани(б) цо нух
гьеб тІабигІияб щулалъи кьураби сверун бецІккараб хьиндалав !!кIкIалалъул берцинаб сурат ахирияб хІухьел !!Аллагьилан !!ахIулеб» !!гъазизабазул гІодоббахІарчилъи хІайран(го) гьарунчи !!дунялалда цІар багІар хъвадарухъан поэт ва художник
цоги хІужат !!рехсон !!тезин !!Дунялалда цІар бихьа-рагІараб художник француз !!Рубоца !!АхIулгохIда бецІккараб рагъ бищун(го) хІалуцараб ахирисеб гьужум сурат бахъизе адаб-хІурмат метр борхалъи ва !!I20 метр халалъи бугеб
цебебигъ !!чIезабеункътIалаяб мина борхалъи бугеб сурат
!!«АхIугохI» !!музейкомплексалъул хІалтІухъаби !!адабгун рохалида дандчІвазе тІадгьабизе !!вачIанщинав !!гьоболасда.
!!Туристалгун !!зияратчагIазул нахъа къотІи гьечІеб тІел рукІун Г !!охIда !!рогьаралдаса !!рукIкIинегIан.
комплекс рагьараб щуго !!соналда жани(б) гьезул къадар нусазарго !!чиясдаса цІикІкІун батизе
ахиралда сонал цІакъго-цІакъ цІикІкІине !!туристазул къадар
исана имам !!Шамилил !!225 сон !!тIубаялда хурхине цІакъго-цІакъ гІемерлъизе !!зияратчагIазул къадар
санайил гьани(б) !!тIоритIула исламияб гІелму !!гIалимзабазул мажлис мавлид
!!ТIоцебе гьеб комплекс лабалго !!гьевщинав чи гьени(б) !!вачIинин бакьулъбакІалда кквезе !!букIинчIо ва комплекс !!минаялда тІад гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби гІемераб пахруго
гьелда кидагосеб кІвар !!буссинабулеб буго район бетІер !!НурмухIамадав !!ГIисаца ва дагъистаналъулаб миллияб музей генералияб директор !!МухIамадов !!Пахрудиница.
байбихьизе буго каки !!чуриялъе ва как исанаялъе рукъ тІадеразе !!гохIде бачине кквезе лъим гьаризе кквезе комплекс мина !!хинлъизабиялъе !!санагIалъаби.
бачІунеб сон гьеб !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъиналде хьул буго
нилъ !!I00 сон тІуб тІадгьабизе бугеб расул !!ХIамзатовасул пахруго рагІаби цо !!нухалъниги !!АхIулгохIде !!щвечIев чи гьев магІарулав !!кколарин.
!!МагIарулаллъун рукІалаби рачІа !!АхIулгохIде гьитІинаб хІеж !!тIубазе.
гьани(б) нуж бихьизе ва лъазе жо гІемераб буго
!!СултанмухIамад лъагІа-лъагІалие !!«АхIугохI» !!мемориалияб комплекс !!нухмалъулев.
!!Рихьуни гІангис !!хIалтIаби тІад ранг бахунеб-толеб букІаниги кинго !!рекIелъе !!биччалеб !!букIинчIо гьедигІанго лъикІалан(го) !!ахалги лъадалъ !!тIерхьунин !!хIалтIулги !!захIматалъулги гурони махІги хІаллъалареб ниж росдал !!гIадамалги тІадгьабизе !!хIалтIиги бекьизе !!хурзалги гьечІого !!гIодобегIанисеб куц бицанихъе гьекъезе !!лъимцин ирга тІадгьабизе цого авалалда(го) заман цІазе гурони !!щолареб бакьулъбакІалда !!ккелин абизе !!букIарабани.
гІицІго !!I980 сон !!босилин !!мисалалъе.
гьеб сон !!Рихьуни совхоз букІине лъабго-ункъго бригада
дун !!йикIана ункъабилеб !!бригадаялда !!хIалтIулей.
гьединго !!цIоросаролъий бокьараб цого !!гектаралдаса !!анкьгоанцIго тонна !!бачIунаан.
лъабго-ункъго бригада !!жибжиб бригада цого !!гектаралда бокьи-бокьунгутІи !!букIунаан помидор охцер
пихъ сезон замана хІалтІул квер !!гIоларого кумек совхоз администрация замгьариялда рекъон !!рачIунаан !!батIибатIиял цІалул !!заведениязул студент
гІачи !!фермабазда !!дояркабилъун !!хIалтIулел рукІун гІолохъанаб гІезе
гьединго цоцалъ къец базе !!бечIчIулеб рахь къадар цІикІкІинабизе !!гьезги !!бахъулаан кутакаб хІаракат
цІцІани рехъаби !!хьихьарал гІухьби !!букIунаан гьединабго цоцазда къине гІолареб !!жидерго хІалтІи !!цебетIезабулеб !!къеркьейкъец.
кидаго ва !!кинабго рахъ !!босаниги район !!газетазда доска !!почетазда !!тIоцебе ва лъикІаб рахъалдасан !!рехсолаан !!Рихьуни совхоз цІар
цІар араб пихъ ах алжан ракь бечедаб магІишат цоцалъ гъункараб росу росдал жамагІат
гьечІо гьанже доб !!кинабго ана хІор !!тIиналде тІокІалъ тІад !!бусунареб хІалалда
гьедин росдал !!ишги нахъа бакк-баккизе !!жидерго квер бокьараб квер !!гIезабураб гурони !!кваналарел рекІарал букІаниги ниж !!умумалги гьелго !!нижерги !!наслаби гьанже хутІун пахруго къватІи(б) бахчун-тІепун бахІараб нигІмат !!кваналел.
гьедигІан квеш(го) !!букIинароан бекьизе !!ракьги ракь лъалъазе !!лъимги гІагилдахъ !!букIарабаниги.
!!Лъимгицин цо хасалил сардал-къоял кьезе !!Шамилхъалаялдаса росулъ
гІангис хІор рагІа-рагІалда гІумру тІадгьабизе рукІун къанагІалъизе гьеб цо нух бокьулеб !!компенсациялъухъ бигине ана !!ракьги.
!!Кирехун балагьун хал !!гьабуниги !!цIоросаролъ !!бекьизеяли щиб гурин бахча гьаризе ракьгІисинал !!ракьалцин гьечІо гьанже !!рихьундерил.
гьеб гьанже хІисаб тІадгьабизе бачІине авараг !!балелъул гІезегІан(го) рихине рукІун кьалха-риххун щвезе бугеб !!компенсациялдаса амма гьеб !!лъугIидал баракатаб ракь !!къиматги лъазе рукІун !!чIунги хутІун пахруго
магІишат хІакъалъулъ пикру авараг лабалго рихине рукІун амма
рагІи гІемераб Т !!вакъаравдугIа гІемераб Т !!гIорцIарав.
тІадгьабизе !!лъарасе Т квас квине !!лъарасе Т нах
!!ХIалтIичIони Т !!хIанчIуларо !!бекьичIони Т !!бижуларо.
гІемер(го) !!бихьарасда гІемер(го) лъазе
къаси норвегав къад рахъ руз гІамал жибго махІтечІого
батухъе Т чи !!лъугьухъе Т чІагІа
риидал гІор тезе хасало мегІер махІтечІого
гІадал !!течIони хвел тезе
къокъидаго аварав !!вуссинчIев халат(го) аварав !!вуссарав.
халкъияб кици ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!ГIабдулмуслимовас хІалтІизе сапарчи тІадгьабизе !!Луганскиялъул халкъияб республика !!I36 !!мотострелковияб бригада рагъулаб !!хъулухъчагIазе !!«Ахмат» !!спецназалъул !!подразделениялъе кьезе !!гуманитарияб кумек къайи
гьелда гьоркьо рукІун дару !!медикаментал !!кьижулел !!мешкал !!термобельё аскарияб !!ретIелхьит хасалил ретІел ва хьит !!газовиял !!грелкаби рацІцІалъи !!цIуниялъул алат термос кванил !!батIибатIиял !!продуктаби !!гьелдаго цадахъ !!I200 банка гьан консервалъул !!цогидалги хІажат жал
!!ГIабдулмуслимовас !!рагъухъабигун !!гарачIварулаго гьелда бицине тІасангурде бетІер сангар
тІадеги !!Правительствалъул председатель !!I36 !!мотострелковияб !!бригадаялъухъе кьезе адаб-хІурмат !!квадрокопералъул сертификат
гьени(б) кІалъалаго-толаго бихьизабизе !!«Нужеда лъазе кквезе ниж нуж кІочене гьечІолъи ниж кидаго нуж !!ургъалида пахруго ай ниж !!нужгун пахруго
!!МагIарулазда рекъараб хІалалда ниж ричІизе !!нужехъе.
дун !!вохарав щуго Верховный !!главнокомандующияс це(в)етел а(б)али масъала хІалбихьи бугеб генерал !!Эседулла !!Абачевгун ва цІалтин !!Аллаудиновгун нуж !!ракIракIалъ !!тIуралилан.
аллагь гьаб нилъ бихьизе хъвазе букІине буго
амма !!нилъги чачан халкъияб вац пахруго !!гьеллъун !!хутIизеги кквезе
ниж сапар аслияб масъала буго щиб кумек ниж нуж тІадгьабизе !!бажарулебали балагьи ниж рокъоб пахруго нуж рагъ !!руго»ян бихьизабизе премьер
гьани(б) гьечІо !!миллатдин нилъ !!къеркьолел пахруго !!тушмангунян абизе !!гьелъие жаваб тІадгьабизе !!рагъухъабаз.
!!ГIабдулмуслимовас !!рагъухъабазухъе кьезе дагъистаналъулаб лъимал !!гьезухъе гІинкъвар кагъат
гьединго !!«Ахмат» !!спецназалъул командир !!Россиялъул бахІарчи аб
!!Аллаудиновас !!киназего цІализе !!МахIачхъалаялъул Т !!50 школа Т класс цІалдохъан гуталин !!ГIадулмуслимовалъул кагъат !!«Хирияв солдат
дица !!ракIракIалъ гьаризе дуе бергьенлъи
украинав !!спецоперация дагъистаналъулаб !!нужгун буго
шапакъат кьезе араб сон ахирисеб кІикъоялда район азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул !!отделазул !!нухмалъулел общественнияб палата председатель район депутат собрание председатель ва !!цогидалги.
!!Данделъиялда гІенеккизе !!коррупциялда данде !!чIеялда хурхине кІигьарурал !!хIалтIабазул хІакъалъулъ комиссия член !!докладазухъ ва !!хадубккунги гьаризе бугеб !!хIалтIабазда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!ГIабдулхаликъовас тІадегІанаб къимат кьезе комиссия !!гьабураб хІалтІизе ва хьул букІин загьир(го) тІадгьабизе !!хадубккунги жеги лъикІ хІалтІизе !!рукIиналда.
!!Ришватчилъиялде данде комиссия данделъи !!Уважаемые !!сотрудники И !!служащие прокуратура район
гьев !!тIолабго гІумру бухьинабизе хьвагІолеб гІел !!дунялалдехун битІараб бербалагьи тІадгьабизе !!куцаялде !!гьелдаго цадахъ гьезул !!захIматалде рокьи !!бижизабиялдегун махщел !!цIубазабиялде.
район !!коммуналияб магІишат !!отделалда !!хIалтIулагоги гьев район !!росабалъ !!санагIалъаби !!г1уц1иялъе !!бажарарабщинаб тІадгьабизе
жакъа ниж !!гъоркьехун кколе-кколелъу(б)е пахруго гъумхІалаб
!!МухIамадовасул гІумру нахътІами цого мисал
хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей гІадлу-низам цІакъго-цІакъ !!чучлъараб гьаб зама-заманалда !!чIахIиязул мисал бокьулеб хІасил газет !!цIалулезда бакьулъбакІалда ракІщвей квербакъи !!гьабилин !!гьелъян абурав !!мурадалда.
!!ГIалимзабаз !!бихьизабухъе !!бищунго лъикІалан(го) !!махщелазул гІорхъицояб кквезе жибго !!мисалалдалъун хьвагІолеб гІел тарбия кьей ва гІадамал лъикІлъи кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби гьари
гьединаб рахъ тІад цабихараб гІумру нух нахъа тезе тІадехун бицен !!гьабурав жамагІатчи гъумхІалаб
советияб !!Армиялда командование рахъалдасан баркала кагъат рукъ !!агьлуялъухъе !!рачIунедухъ хъаба балухъ тІадгьабизе гьев гьени(б) тІад сусузе хадурагІи хІалтІизе лъугьине цин художественнияб !!фабрикаялде !!гьелдаса хадурагІи !!Унсоколо гьоркьохъеб !!школалда захІмат дарс !!кьолев !!учительлъун ва мастерская !!завлъун.
!!ГьитIинавго гІолилав !!вугониги !!МухIамадхIажиясда бажаризе лъимал !!рекIелъе нух батизе
гІицІго !!батIибатIиял !!махщелазде хьвагІолеб гІел ругьун гьари !!гуребги ишан тІад кьабизе тІагІел замгьариялда автомашина дандерачин махщел !!бижизабиялде !!батIибатIиял !!техническиял тІагІел !!ургъиялде !!цогидалги лъимал тІад !!рищарал !!махщелазде гьеб ругьун гьари гІадал рахъалдехун кІвар !!кьолаан гьев
хьвагІолеб гІел абизе !!хехго !!ругьунлъулаан гьединаб !!махщелазде.
!!Гьелгун !!цIалдохъабиги !!гIахьаллъулаан дагъистаналъулаб ва !!ТIолгороссиялъулго !!школлъималазул !!къецазда.
гьени(б) ккара-ккаралъу(б) тІадегІанаб бакІалда рекъон !!рачIарал грамота баркала кагъат дагьалъ гьечІо гьев нахъа !!цIунун.
!!МухIамадовас гьоркьохъеб !!школалда бахунеб-толеб бухІараб кружок лъимал тІагІел район !!гуребги !!МахIачхъалаялда ва !!РСФСРалъул !!халгьариязда гІадан хІайран(го) !!гьарулел !!рукIана.
гьеб букІине физика дарс
!!Классалде лъугьине ричІизе учитель !!ГIЗ.
!!МухIамадовги !!техническияб кружок !!руководитель гъумхІалаб
гІалим !!МухIамадовас !!гьурмада !!гьимигун ниж лъазабизе гьаб бугин !!цIалдохъабаз !!гьабураб лъазе !!борцунеб аппарат гьеб лъезе бугин нуж жакъа !!къиматалабун.
прибор !!экраналда дие къимат бачІине !!«4» абизе
щай !!«4» январалъул дица !!абидал !!«Алда лъазе !!темаялъухъ !!ялагье»ян абизе вехь
хІакъикъаталда бокьи-бокьунгутІи кьураби тема дирго !!бутIаялда дица цо кІвар бугеб бакІ гьоркьо(б) биччазе !!бугоан.
!!МухIамадовасул !!техкружокалъ ва !!батIибатIиял !!къецаздаса щибаб нух !!бергьенлъаби !!росулаан гьел
!!МухIамадов битІизе гьоркьохъеб !!школалда цебебигъ бугеб !!интернаталде !!росабалъа !!рачIарал лъимал !!воспитательлъун.
!!Гьезие гьев !!вукIана !!гьудуллъунги рукъ !!чилъунги.
!!I975 !!соналдайин абизе гьев тІамизе !!Унсоколо район !!пионеразул рукъ !!директорлъун.
!!Гьенирги лъимал вокьулев гьеб куцазе махщел бугеб гъумхІалаб
!!МухIамадовасул хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) лъугьине гІемераб гьудул бижизе !!цоцадехун лъикІаб гьоркьоблъи гьеб !!хIасилалда республика бахине !!къватIибехунги цІар багІар щвазе !!пионеразул рукъ !!бергьенлъаби.
!!МухIамадовасул тІадаб !!хIалтIудехун бугеб !!жавабчилъиги !!ракIбацIцIалъиги бихьичІого !!хутIичIо район !!нухмалъиялда.
!!Пионеразул рукъ !!директорлъиялдасан гьев ахІизе район !!ОКХялъул !!завлъун хІалтІизе
!!Гьенибги !!райцентргун !!росабалъ хІасил кколе-кколелъу(б)е !!х1алт1аби !!гьарулаан гьеб берцин(го) замгьариялда хурхине
!!I990 !!соналда !!районалда гІуцІизе !!ОКХялъул бакІалда !!ЖКХ ва гьеб ракІкъотІад иш !!тIуразаризе тІадкъазе гъумхІалаб
доб зама-заманалда !!ЖКХялъул хІалтІул !!цIикIкIарисеб рахъ ракІжубараб букІине республика !!ЖКХялда гьени(б) тІалаб гьаризе !!кколаан !!хIажатабщинаб.
!!ЖКХялъул хІалтІизе хурхине тІад калам гьечІеб лъикІалан(го) хІасил рукІун гьеб !!саназда район
!!Кисакибего !!улкаялда !!тIибитIараб !!90 санал хаслъи хъатІизе !!МухIамадхIажиясдаги.
!!Гъачагълъи !!биххахвай бугеб !!саназда гьев !!захIматалде рагІад !!рехизабулел гІадан бакк-баккизе !!ЖКХялде ва хІалтІи тезе бакк-баккизе гьев
щибниги ва киданиги сурукъ(го) !!гьабуларо ракІ кІалъа-балъазе хІасил !!кьезелъун !!гьабураб хІалтІи
!!Кивехун !!хIалтIаниги !!намусалдалъун !!тIубалаан гьев тІадаб хІалтІи
замана !!хаслъабаз ракІ !!лъукъаниги жибго !!чилъиги !!гIаданлъиги !!рехич1о гьев
!!МухIамадовасе щвазе забаниятал !!достигнутые !!успехи В !!развитии !!народного !!хазяйства»абураб !!СССРалъул !!ВДНХялъул кІиго !!бронзалъулал медаль тІасангурде лъазе къеркьей !!министерствалъул ва район нухмалъи рикІкІен гІемераб Г грамота диплом баркала кагъат !!СССРалъул !!«Ветеран !!труда» абурав медаль ва !!цогидабги.
гІумру магІна !!бичIчIарав захІмат ветеран хасалил жибго хасият къагІида пахруго !!хъизаналда бугеб хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялъе.
гьев лъабго лъимал пахруго ичІго лъимал лъимал
кигІанго техникияб !!цебетIеялъул заман !!бугониги !!МухIамадхIажияс гьеб цІазе ракь боцІи !!хурхараб квер захІмат !!бокьиялде.
жибго квер бечІараб !!гIезабураб !!ахикье ахІизе гьев !!лъималгун гІагарлъи !!хIалтIизеги хІалхьи !!гьабизеги.
гьев щуго лъикІаб !!сахлъиялда тІад чІезе иман-диналдаса
гІицІго жибго !!лъималрукъалда бухьинабизе !!гIумругун !!чIоларо гьев
кумек тІадгьабизе !!тIолабго гІагарлъи рукъ бетІералдаго !!магIишатиял !!хIалтIабаздаги.
бесдал(го) хутІараб !!лъималазухъе букъун-баккун !!рохизарула гьеб абизе кумек хІажалъизе !!жиндихъе !!рачIаян.
кІудияб хІурмат тІадгьабизе !!МухIамадхIажиясул !!росабалъ бугеб !!гьалбадерицаги.
гьезул !!захIмалъабаздегицин квер !!щолаан цебебигъ гьев
кумек тІадгьабизе рес гьечІеб жакъасеб къо жибго !!ахикье пихъ босизе !!ахIунги рехунтезаби кІалъалаго-толаго гьалбал кидаго рукІун !!гьезулгун !!бухьеналда кьезе !!садакъаби гьезул !!хIажалъабиги !!цIехон.
тІадгьабизе !!лъарасе квас квине !!лъарасе !!нах»ян аби буго магІарулазул
!!МухIамадхIажияс !!дунялалда гІумру тІадгьабизе !!киналго сверухъ(е) !!ругезе !!лъикIлъиги тІадгьабизе ккара-ккаралъу(б) гІакълучи кьезе !!дунялги !!ахиратги жибго !!щоледухъ.
!!Чилъиги !!гIаданлъиги !!цIунулев !!киназего !!вокьула.
гьеб рахъ кино букІаниги мукъсанлъи щийго би бихьичІого !!МухIамадхIажиясул.
кидаго рукІун гьев !!захIмалъикъварилъи !!ккаразда аскІо(б) !!барахщуларо !!гьезие !!гьабулеб !!кумекалда.
У чІаго !!хутIаразда бихьизе !!херлъиги !!унтиги.
амма нахъа бата-батараб нух халкъ пайдаяб чороклъи !!хъвачIеб !!бугони !!бигьаго букІине херлъи регІизе !!камуларо !!лъикIлъиялъухъ лъикІлъи !!гьабулел.
!!Гьединасул дагьалъ рукІун рекІен гІакъуба кколе-кколелъу(б)е унти !!захIмалъаби !!ругониги гьеб бикьизе сверухъ(е) бугеб !!гIагабожараз.
жибго гІадамал кІигьарурал !!лъикIлъабаз !!жиндехунго гьезул !!хIурматадаб !!бижизабураб буго !!Унсоколоса гъумхІалаб
тарбия къеркьей Т мисал чилъи !!цIунарасул цІар !!кIочонаро очерк гьав кІикъоялда дагъистаналъулаб премьер аб
!!Абулмуслимов дандчІвазе регион захІмат !!Министерствалъул !!коллективгун.
!!Коллективалда цевечи кІалъалаго-толаго аб
гьеб иш рехунтезаби буго !!40 !!млрд.
гьеб !!гIезегIанго !!кумеккверчIвай тІадгьабизе рес буго захІматаб хІалалда бугеб дагъистаниязул !!хъизиназеабун.
!!Гьединазул ватІанцояв кквезе !!ГIашилтIаса !!КъурбангIалиги.
!!АхIулгохIда рагъ бахунеб-толеб зама-заманалда !!КъурбангIали букІине щуго гагусагІат сон гьардарав чин
!!ГохIда гьекъолеб лъадал нахърател !!лъугIараб мехалда лъим тІад бахъизе !!кваридаги бухьине !!гIурухъе !!риччалел рукІун пахруго гІолохъаби
цо къо гьедин !!вегьулев букІине щуго !!КъурбангIалиги.
гьеб мех камизе имам абизе буго гьев вас !!гIурухъе !!вегьугейилан гьев нахъа гІадамал къваригІине !!вугилан.
!!КъурбангIалил бакІалда !!гIурухъе регьине щуго !!Исуб абулеб гІолохъанчи
!!Гьелдаса хадубквад !!Чачаналдеги ине адаб-хІурмат !!соналдасан нахъеги !!ГIашилтIе !!щвейгун !!Шамилица !!цIехон буго !!КъурбангIали килас !!вугеван рихьахІине щуго !!годекIаниве кІалгьикъун буго щиб !!гьабулев мун !!вугеван.
!!КъурбангIалица жаваб кьезе буго жиб божунгутІи бугин бугизего !!ярагъги ва !!бодулъеги хъвазе !!вугилан.
гьеб мехалда имам гьелда абизе буго бугизего бичизе !!ярагъги бичизе щуцІалиялда тІадеруссине умумул гІелму ки(б) !!рехизехъин мун !!вугевилан.
цо !!нохъодеги ине гьени(б) къватІи(б) !!вахъинаредухъ тІад !!тIажуги бахъине гьени(б) !!цIалдолаго собозе тІад !!нацIги базе чвахунцІад !!гIурцIмидаги къазе нахъа бачине !!вугила гьев !!нохъодаса.
бицине гьелда !!сиррурабанги !!лъалаанин ва !!гьесухъ !!караматлъиги !!букIанин.
лъади !!Шамай эбел !!КъурбангIалида абизе !!бугила !!тIохьоде ралагьи гурони щибниги кумек !!гьабуларин дуца !!жиндиеян.
гьебсагІат гьев цо !!хIикмалъиги бихьизабизе лъади !!гIенеккун !!чIезаюнила.
!!КъурбангIалил букІине буго !!гIумруялда !!гIадамазда !!рекъезеги тІадгьабизе шаргІияб хІукму къотІизе цІикІкІараб гьунар
!!Биценкициялда рекъон !!ГIарабустаналдасагицин !!гьесухъе бачІунеб букІине буго къотІизе !!кIвечIеб хІукму
цо чи бигъине ине буго кІиго оц
цІогь !!тIатинаричIого гъоркь !!рештIани !!чIужуялда цІар !!тIамилин !!чодаги рекІине !!росабалъа !!росабалъе !!хьвадулев букІине щуго гьев ва къасиги-къадги ахир-къадги гьев !!кинабго жо чу тІадго !!букIунаанила.
гьев абизе буго гьеб иш нух батизе !!ГIашилтIаса !!КъурбангIалида гурони кІвезе !!гьечIилан.
гІадат букІине ва буго росулъ чу рекІине букІунареб-лъугьунареб
!!ГодекIанив !!КъурбангIалиги !!вукIаго рекІине бачІине !!вихьанила ватІанцояв
!!КъурбангIалица !!абунила цо чІухІараб гьобол бачІине !!вихьулин !!нилъехъейилан.
гьобол жаваб !!кьунила гІайиб !!гьабугейин !!гьелъие гІилла !!бугилан ва !!цIехон буго !!КъурбангIалил рукъ !!кибехун !!бугилан.
гьеб мех !!КъурбангIалица тІадеги вакъунчи чол квелъ кквезе буго ва цевечи !!вилъун !!вуго.
гьобол бицун буго гьени(б) !!вачIиналъе гІилла
рокъоб !!щвелалде тІад сверизабизе бугизего бачине !!КъурбангIали ине щуго жибго мулк бугеб !!ХIоритIа абулеб бакьулъбакІалда
гьени(б) букІине буго !!нухде къулараб гІеч гъветІ
гьелда гъоркь бугизего чІезабизе !!гъотIоде !!вахаян абизе буго !!гьоболасда !!КъурбангIалица.
гьев !!гъотIоде чвахунцІад щуго ва бугизего нахъа бачине гъоркь !!вачIаян абизе буго
мун !!чодаса !!рештIинчIо !!гъотIодаса !!рештIана»янги абизе рокъоб бачине !!кваназеги гьаву нух речІчІа-регІизе щуго гьобол
!!КъурбангIали букІине щуго хъахІханал !!гIасруялъул ахиралда !!Шурагьив !!диванбеглъун.
!!Шурагьив бугеб мех !!бусурбанай яс !!капурчиясе рос ине бахІарчиго ва гьеб !!сабаблъун !!чIвайхъвейги !!ккезехъин букІине гьезул магьари !!лъеян бачІине пахруго пача кІиго генерал !!Чавчавадзе ва !!Иракли.
магьари !!щоларилан жаваб кьер гьел !!КъурбангIалида гьарунчи буго !!маслихIаталъе щиб !!бугониги !!гьабеян.
гьеб мехалда !!КъурбангIалица абизе буго !!«Чавчавадзел !!амруялдалъун !!Ираклил !!нухалдалъун дица мун гьесизе !!кьуна»ян.
гьеб !!мехалъин !!БакьагьичIиса !!ЧIанкIаца гъвари !!«Чавчавадзел калам !!кепалъе тІадгьабизе кинан !!бокьаниги кьурунжо !!бачанин…» !!КъурбангIалил вас !!ГIабдулагьги букІине щуго гІалимчи ва гьев !!тIарикъатги божунгутІи букІине буго
!!КъурбангIалица !!васасда абизе буго балъадухъан гьеб !!цIунун !!бажаруларо тІарикъат !!босугеян.
!!Къадилъун гьени(б) !!вугев !!КъурбангIалиги !!ГIабдулагьги чу рекІине !!эменги !!жидеего кваназе !!хIамида курак !!гьагьалги лъезе расги !!Генусан !!хъерендерил магІарда бахунеб-толеб мех хІама !!хьадарлъун буго
!!КъурбангIалица абизе буго !!«Накъушдваркь дур тІарикъат дуца гьеб !!хIамида кьабизе !!бегьулароан дур раччи гьелда баччизе хІалкІолеб !!гьечIо»ян.
!!ХIамидаса рахъу чу !!гьагьалги лъезе ине пахруго гьеб
гьев !!ГIабдулагьги !!Унсоколо росулъ !!дибирлъун !!вукIарав чи !!репрессиялде кквезе !!Сибиралда хутІизе
!!КъурбангIали ханжар щуго !!I900 !!соналда хоб буго !!ГIашилтIа.
гьев эмен !!ГIабдулагьги букІине щуго кІудиявчи гІалимчи вукъунвакк щуго !!Зиранив буго зиярат
бицине гьев чІвазе !!вугила !!гьерекI !!исламалде ахІизе араб !!мехалъянги.
гьев эмен !!КъурбангIалида лъезе букІине кІудиявчи инсул цІар
гьевго букІине щуго лъикІалан(го) гІалим
чІанкІ !!тIехьалда !!рехсон щуго гьев гІелму сур !!сарусунаго !!саламищ бахІараб !!гIахьалчIиясул».
гьевго букІине щуго цІакъго-цІакъ гІелму бугеб чин
гьев !!хIакъалъулъги пахруго ватІанцояв !!цоясда рихине !!нилъехъе аварал цого баян
жиб мунагь !!чураяв гьоркьохъан !!СултIанмухIамадхIажияс дида бицун букІине !!Магьазиялда !!бугила гІахьалчи хІакъалъулъ !!хъварб жо
!!Гъумекив !!вукIаравила бечедаб хан гьев гьени(б) рихьахІине рукІун пахруго !!Дагъистаналда !!ругелщинал гІалим !!мавлидалъулъе.
оц хъанда гІи хъанда !!гьабураб !!мавлидалдаса хадубквад хан абизе буго жиб гьав !!мугIрулги !!гъутабиги гьаб !!кинабго !!магIишатги !!щванилан гьаб !!хIалалищ яги !!хIарамищилан.
амма !!ГIумардибир кІалъазе гьечІо
!!Ханасда лъалеб букІине буго гьев !!ГIумардибир бергьараб гІалим !!вукIинги ва гьелда кІалгьикъун буго щай мун !!кIалъалареван.
!!ГIумардибирас жаваб кьезе буго жив чІуни !!вукIанила ал !!лъугIизегIан ва дур !!магIишатги хІарамаб !!бугилан.
!!Гъумекияс абизе буго !!гьалщинал !!чагIазда хІаллъалареб жо дуда ки(б) !!лъарабилан.
!!ГIумардибирасги гьесизе жаваб кьезе буго гьав !!киназго !!бицунеб буго дур нодо !!бакьулъеги балагьун !!дицайин абизе Т !!тIехьалда бугеб жо
гьеб мехалда гьев хан !!рокъовеги бачине !!ГIумардибирасда !!абунила !!гьавгощинав чи бугеб бакІалда цохІо мун гурони !!ккечIин битІараб жо !!бицунев чи !!жиндаги лъабил аб хІарамаб жо букІин ва гьесизе !!кьунила !!кьолораб бугизего нахъа къазе хулжал цІезе !!меседги.
гьеб !!чодаги рекІине !!Гъумекиса !!ГIахьалчIиве !!щваравго росдал рагІа-рагІалда !!ватарав вас гьев витІунчи щуго росдал !!дибирги бачине гьани(б) !!вачIаян.
гьев тІад аварав мехалда !!ГIумардибирица !!дибарасда абизе буго росу росурагІалда !!ахIунилан гІайиб !!гьабугейин гьаб !!кьолораб бугизего хулжал цІура !!меседги жиб !!щванила битІараб !!каламалъухъ чу !!вахаралдаса нахъа жиб !!напсги !!илбисги !!дагIбадилеб !!ругила Т хазина рокъоб бичча-бихъантей !!илбисги !!тогеян !!напсги.
гьанже рокъоб ани(б) гьени(б) !!йигила кІудияйчІужу илбис чІужу кІиябго тІаделъизе цудунго къезе гуризе !!хIинкъун ахІизе !!кканин мун гьани(б) !!росурагIалде.
гьаб бугизего !!хазинаги росулъ бугеб щибаб рухІ бащад(го) тІадгьабизе !!бикьеян.
гьеб !!кинабго !!дибирасухъеги кьезе !!ГIумардибир ине щуго !!рокъове.
!!Машгьурав гІалимчи !!вукIиналъ !!КъурбангIалида аскІо(б) !!ГIашилтIа бугеб !!мехалъго цІализе мутагІилун !!рачIунел рукІун пахруго
!!КъурбангIалида цевечи цІализе !!ЧIанкIаги.
!!Нилъехъе аварал !!баяназда рекъон !!КъурбангIали ханжар щуго !!I900 !!соналда.
буго !!КъурбангIалиде !!гьабураб !!ЧIанкIаца гъвари !!магIуги.
гьеб нахъа !!цIунун батизе !!Бекьилъа !!Жамалудиница.
!!КъурбангIалил !!сураталда бугеб !!чиналги !!килисалги пахруго гІелму тІасияб рахъ !!босарав чи !!хIисабалда ва !!гьабураб !!хъулухъалда рекъон пача !!кьурал.
гьедин абизе !!кинабго гІелму къабул(го) !!гьабулеб букІине буго
устав !!уведомление !!Извещение О !!предоставлении !!земельного участка В !!аренду гьаб сон абундаччи январалда нахъа !!Россиялда хІалтІизе буго цІияб !!выплата !!«Единое !!пособие».
гьеб гьоркьо(б) бачине !!пособиязул чанго батІияб свидетельство
дагъистаналъулаб захІмат !!Министерствалъ республика !!гIадамазда !!лъазабулеб буго араб сон !!28 декабралда нахъа кьезе !!бегьулаанин гьеб пособие къеркьей гІарз
!!Дагъистаналда гьединаб рес щвезе буго !!450 азарго !!хъизаналъе.
росурагІалда !!щвезабулеб буго гьеб !!выплата ракІщвей гІарза кьезе бегьизе !!гьабсагIаталдаги Г !!осуслугаялдасан.
цІияб !!выплата !!Имамзабазул !!вагIзабазда нилъ гІемер(го) рагІизе къиямасеб къо щивав чи !!хIисабсуал тІадгьабизе бугин абизе !!бицунеб.
!!Бищунго !!ритIарал !!цIадирабиги гьеб къо !!ругин.
цого мех гьеб хабар !!рагIидал къаркъала !!гъанцIун !!хIинкъун лъугьине !!черхалда базе цІорораб гІетІ
!!Беразда цебебигъ бачІине щибаб хІухьел хІисаб къеркьей захІмалъи
лъагІалил яги квартал хІисаб гьани(б) !!дунялалда !!рукIаго кьезе кквезе
!!Гьелдаса !!захIматабги напс !!бокьулареб жо цониги !!букIунебги !!батиларо !!хIалтIухъанасе.
хІатта щибго !!хIилларекIкI гьечІого !!бугониги цІакъ(го) !!бокьуларо !!хIисабсуал.
къиямасеб къо захІматаб хІисаб !!гьабичIого !!риччалел хасалил !!лагъзалги !!рукIунел пахруго бетІергьан
!!ТIабаранияс !!ХIусенил вас !!ГIалидаса бицатаб !!хIадисалда буго къиямасеб къо бечІараб зама-заманалда цо !!ахIулеб гьаракь !!рагIулила !!«Хиралъиялъул агьлу тІад !!бахъа»ян.
щиб хиралъи нуж !!букIараб.
!!Нижеде жагьлу !!гIунтIизабидал ай нуж !!жагьилзабиян рогьоб сахІилбащдаб ниж !!гьездехун !!хIалимлъулаан.
ниж квешлъи тІадгьабизе гьелда тІад !!лъугьунаан.
цинги абизе !!лъугьайин !!Алжаналде цІакъ(го) лъикІаб ажру щунгъар бугин гІамал !!гьабуразе.
жеги рагІизе !!ахIулеб !!Сабруялъул агьлу тІад !!бахъаян.
!!Гьанжеги рукІа-рахъин !!гIадамазда гьоркьо(б) цо мокъокъ
!!Алжаналде унго !!гьездаги дандчІвазе !!гьабулила !!малаикзабаз ва добго жо !!гьикъулила.
ниж пахруго !!сабруялъул !!агьлуян жаваб !!кьолила !!гьезги.
аллагь тІагІат замгьариялда !!Гьесде !!гIассилъичIого !!чIеялда ва бетІергьан тІад !!риччарал !!балагьазда.
!!Малаикзабаз !!гьездаги !!абулила !!лъугьайин !!алжаналде цІакъ(го) лъикІаб ажру щунгъар бугин гІамал !!гьабуразе.
!!Гьанжеги !!рахъунила !!гIадамазда гьоркьо(б) цоги къокъа гьеб цІакъ(го) дагьабги !!рукIунила.
!!Алжаналде унго !!гьездаги дандчІвазе !!гьабулила !!малаикзабаз ва !!гьикъулила сундухъ нуж !!мустахIикъалъарал !!Аллагьасулгун !!мадугьаллъиялде.
!!Малаикзабаз !!гьездаги !!абулила !!лъугьайин !!алжаналде цІакъ(го) лъикІаб ажру щунгъар бугин гІамал !!гьабуразеян.
!!Гьалеха дин агьлу щивав чи рес буго !!хIисабсуал гьечІого къиямасеб къо !!алжаналде ине гьав це(в)етел !!рехсарал жал !!тIуралел !!ругони.
кваназе лъикІ гьечІого лъугьине бетІер унтизе гІилла щиб
цо !!бугони цого !!продуктабаз багъаризабизе !!мигрень.
гьеб кквезе хІан шоколад !!копченостал гьекъолеб жал
гьеб рес буго !!давление цин гІодоббахІарчилъи ккезе хадубквад !!хехго бахине
хІасил цІакъго-цІакъ масхарагъине !!ругони бачІинахъего цІикІкІараб жо кваназе !!речIчIуге дагьаб догит квине чІахъа(ги)
гІаммаб къагІида къойидаса-къойиде жани(б) !!34 нух кваназе кквезе !!дагьадагьаб !!квенги бахъине кваназе хадубквад лъикІ букІине !!ккани.
!!Квандаса хадубквад !!чохьода жани(б) лъугьине !!«революция».
тІагІамаб !!квандаса хадубквад !!бакькIачалда жани(б) цІикІкІине газал гьеб лъугьинабизе !!диспантериоз ццидал къвачІа квен !!биинабиялъе хІажат !!ферментал кьезе ва бакІлъи лъугьине
гьединаб хІал !!лъугьинчIого букІине !!десерталъе кваназе !!печенья яги гІеч гьединго кваназе !!гречкаялъул кашавур !!белъараб чІакІултІан гьекъезе кефир
цІикІкІун кванай унти кьезе бегьизе хьибилалда яги цоги бакьулъбакІалда
гьединаб унти букІине !!хроническияб !!панкреатит !!бугони яги ццин битІун къватІи(б) бокьулеб !!гьечIони.
гьедин !!лъугьунеб !!бугони кваназе лъикІаб гьечІо кьарияб квен божараб гьан картошка !!копчениял жал !!маёнез ва !!кремовиял !!десертал.
!!Замазаманалдасан гьаризе тІадецузе !!бахъулел къо гьединаб сардал-къоял кваназе !!овесалъул кашавур
!!ТIоцебесеб иргаялда къимат кьезе кквезе рекІен !!бидурихьазул ва !!ургьисалабазул !!хIалтIуе.
балагьизе дурго кванил !!рационалъухъги.
кванил дагь(го) тІадгьабизе цІам цІакъго-цІакъ !!хехго лъамалъи дагь(го) !!гьабизеги лъикІаб гьечІо
габургьорой лъугІизе кваназе курак !!бакъварабги бегьизе кишмиш !!чамастанк банан хурма багІаргьоло !!шпинат гъаран
гьеб бечедаб пахруго !!калиялдалъун ва гьеб черх хІажат гьечІеб лъим чІезе !!толаро.
пайдаяб малъикъ !!Кванайдал бетІер щай !!унтулеб.
совет союз зама-заманалда гьеб конкурс гІуцІизе ва цІубаро !!Союзалъулго !!учительзабазул лъазе ва тарбия къеркьей борхалъи бихьизаби !!мурадалда !!тIоцебе цебебигъ лъезе !!«Учительская» газет
гьеб бакъанимехалда нахъа щибаб сон !!тIобитIула !!ТIолгороссиялъул учитель богода конкурс
гьеб конкурс гІуцІи !!учредителаллъун кквезе дагъистаналъулаб лъазе къеркьей ва гІелму министерство дагъистаналъулаб халкъияб лъазе къеркьей ва !!Россиялъул гІелму хІалтІухъабазул !!профсоюз.
нилъ район !!«Ирганайский !!СОШ» !!МКОУ агьиялда гьединаб конкурс !!тIобитIулеб буго !!тIоцебесеб !!нухалда.
конкурс !!«Учить И !!учиться» абурав !!девизалъ жакъасеб къо лъазе къеркьей !!хIалтIухъабазда цебебигъ лъезе масъала гьоркьо(б) къотІи гьечІеб живго жибго тІад хІалтІи ва свараб махщел !!цIалдохъабазе кьей
!!ТIоцебесеб гарнитур букІине кІиго аслияб масъала !!«Методическая мастерская ва газа !!рок».
!!Конкурсалда гІахьаллъизе !!ЦIумада !!ГIахьвахъ камизе гъуни лълъаратІарай !!Болъихъ чІарадизе !!Унсоколо !!Хьаргаби !!районазул ва !!БежтIа участка гьединго !!Буйнакск шагьар !!школазул вакил
тадбир рагьазе лъимал !!«Счастье горо !!ансамблялъ.
калам !!каламгун !!конкурсалда !!гIахьаллъулезда це(в)етел цІахъа-рахъазе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев анонимка
!!МухIамадов !!«Ирганайский !!СОШ» !!МКОУ кІкІара директор анонимка
!!ХIасанова гьединго жюри член
тІад къабул(го) !!гьаруразда гъорлъ !!йикIана араб !!соналда !!тIобитIараб учитель богода !!кокурсалда !!бергьарай.
!!Олеся !!Васильевналъ бакьулъбакІалда щвезабизе !!кокурсалде !!хIадурлъулаго жийго ракІ ракІхІалакине рахІатхун !!йикIараб куц
!!Гьелдаса хадубквад гьеб !!гIахьалчагIазе гьаризе !!конкурсалда битІккей
тадбир !!гIахьалчагIаз къокъаб зама-заманалда жани(б) бихьизабизе !!жидерго хІалтІул !!хаслъаби кигІан ракІ ракІхІалакине букІаниги гьел !!къокъго ва бичІчІуледухъ жаваб кьезе жюри член !!суалазе.
щивав педагог !!бугоан лъазе !!кьеялда !!жидерго !!хаслъаби !!жидерго хІалбихьи амма хІасил ва мурид рукІун цогояб !!тарбиялъай кьезе гІезабизе мустахІикъаб !!букIинеселъухъ балагьун пикру гьаризе !!бажарулеб гІолохъанаб гІел куцазе
кІиабилеб !!хIалбихьилъун конкурс букІине газа ракьа тема
гьеб !!темаялдаги !!учительзабаз бихьизабизе !!жидерго махщелчи !!лъайги.
гьединаб цо дарс гІахьаллъизе район бетІер вехь
конкурс хІасил !!гьарулаго тІатине !!финалистал гьеб кквезе !!Буйнакск шагьар !!информатикаялъул учитель мурад !!АхIмадов !!Унсоколо !!районалдаса гІурус мацІ ва литература учительница !!Албина !!Жаватханова !!БежтIа !!участкаялдаса гІурус мацІ ва !!литератуялъул учительница !!ГIайшат Г !!абовахова !!ЦIумада !!районалдаса байбихьул !!классазул учительница аманат !!ХIажиеваги.
тадбир ахиралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!«Ирганайский !!СОШ» !!МКОУ кІкІара коллектив тадбир !!гIуцIиялда !!гIахьаллъарал !!киназего конкурс !!учредителазе жюри !!членазе.
!!«Гьадинал тадбир гІуцІи кквезе цІакъго-цІакъ кІвар бугеб иш щайгурелъул гьеб тІатинабизе !!жидерго иш це(в)ехъан !!гуребги цебебигъ чІезабизе !!пачалихъалдаго гьеб !!суалалда хурхине бугеб !!ахIвахIал» январалъул абизе квегІиса !!МухIамадовичас.
!!Конкурсалда !!бергьаразе район азарилбетІер гьаризе !!хадурккунисел !!бергьенлъаби.
ахиралда конкурс !!гIахьалчагIазе кьезе бакьулъбакІалда ракІщвей !!сайгъатал.
учитель богода конкурс мисалияб загьир(го) гьарунчи украинав !!спецоперация !!МахIачев !!СагIабдула !!МухIамадгIалиевич кквезе !!Дагъистаналдаса ай !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ
гьабсагІаталда гьев щуго !!СВОялъул украинав цІунизе !!районалдаса !!витIарав гІахьалчи
гьев хасаб рагъулаб операция !!байбихьаралдаса реактивияб дивизион !!къокъаялда !!гъорлъги букІине !!тIуразарулел пахруго данде !!ругезде тІад цІа бакк-бакки захІматаб масъала
гьеб иш ва техника !!лъазабиялъе !!СагIабдулагьица !!рихьизарулел пахруго тІадегІанаб хІасил
гьединго !!СагIабдула !!МахIачевас бихьинчияб къагІида рагъулаб хъулухъ !!тIубазабиялъ рес кьезе тушман цІикІкІараб къадар рагъулаб техника !!хвезабиялъе ва !!чIагоязул къуват !!загIиплъизабиялъе.
рагъулаб санчасть командование лъикІаб къимат кьезе !!СагIадула !!МахIачевасул бажари бугеб хъулухъ ва гьесизе кьезе баркала кагъат
!!СагIабдула !!МухIамадгIалиевич гьаризе дуе ва дур рагъулаб !!гьалмагъзабазе сахлъи ва !!бергьенлъигун !!хехго рокъоб тІад !!вусин.
!!«Телеграмм» !!каналалдаса !!Бергьенлъигун тІад !!вуссаги.
!!I977 !!соналда !!Хасавюрт шагьар !!педагогикияб !!училищеги лъугІизабизе !!Сулайсат !!Манапова хІалтІизе чІана !!ЦIатIанихъ росдал !!школалде.
!!I984 сон дагъистаналъулаб !!пачалихъияб !!университетги лъугІизабизе щвазе тІадегІанаб лъазе
!!Манапова хІалтІизе !!Шамильхъала !!поселокалъул гьоркьохъеб !!школалда байбихьул !!классазул !!мугIалимлъун.
!!Сулайсатил гІумру !!45 сон лъимал !!тарбиялъай !!кьеялда тІад ана
!!ТIоритIана гІумру !!нухде !!тарбиялъай кьезе чанго гІел гІолилал
!!Сулайсатие хІалтІухъабазул !!росарал !!бергьенлъабазе гІоло щвазе !!«Россиялъул гІаммаб лъазе къеркьей хІурматияб хІалтІухъан абурав !!цIарги умумул гьезул !!цIалдохъабазул рахъалдасан гІемераб !!баркалабиги.
!!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа !!мугIалимзабазул коллектив гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!къадараллде !!щварай !!Сулайсатил !!лъималазда !!гIагабожаразда.
аллагь алжан насиб тІадгьабизе !!батаги !!гьелъие.
школа !!коллективалда гьеб !!цIалдохъабазда кидаго !!кIоченаро !!Сулайсатил !!хIеренлъиги !!гIаданлъиги.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе администрация !!отделазул !!начальниказ.
!!Данделъиялда кІалъалаго-толаго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кьалха-риххизаризе араб сон !!киналго лъикІалан(го) ва гІолареб рахъ
!!Гьенибго азарилбетІер тІадкъазе кьезе хІалтІухъабазул ратІа !!гьаруразе шапакъат кьезе сияхІ !!хIадуреян.
аппарат данделъи дандчІвазе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо коллектив дандчІвазе !!«СевероКавказский» какао алипба банк филиал бетІер !!менеджмент !!ГIумар !!Раджабовгун.
гьени(б) !!Раджабовас !!дандчIваразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе Г !!азпромбанкалъ !!гьарулел !!киналго !!хъулухъазулгун.
гьеб цІубаро !!хъулухъазул !!спектр !!бихьизабулеб буго !!физическиялгун юридическияб !!лицабазе.
Г !!азпромбанк кквезе !!Россиялъул !!финансовияб рахъ !!рагIаракьанде свараб инс !!титут.
гьеб кІудияб рес кьезе буго !!Россиялъул экономика хадубккун !!цебетIеялъе.
экономика !!цебетIеялъе адаб-хІурмат январалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе район ветеринарияб управление хІалтІухъабазул !!коллективгун.
гьени(б) кІалъазе !!вахъарав управление !!нухмалъулев !!ХIажимухIамад !!МухIамадовас бихьизабизе бугин хІули чІахІ ва ракьгІисинал боцІи гьоркьо(б) !!оспа ва !!бруцеллез унти !!раккиялъул.
гьабсагІаталда рес буго гьединаб боцІи гьан кваназе !!гIадамазде гьеб унти !!бахиналъул.
!!ГIадамазде боцІи унти !!бахиналде боцІи !!вакцинация гьаби гьаб гьабсагІаталда чара !!гьечIеблъун !!ккола»ян тІадчІей тІадгьабизе гьев
дандчІвай ахиралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе чара гьечІого унти нахъ чІвазе !!кколин ва гьедин !!букIиналъе кколе-кколелъу(б)е !!кумеккверчIвай тІадгьабизе бугин
боцІи унти кумек хІажат буго гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе район !!энергосбыталъул !!нухмалъулев анонимка
!!ДандчIваялда !!МухIамад !!ГIабдурахIмановас бицине гьаб зама-заманалда гІемер(го) ток свинаби бугеб !!гIиллабазул.
Т гІадамал !!жидеего хІажат !!гьечIелъубги ток !!хIалтIизабиялъ цІикІкІараб хІалуцин кколе-кколелъу(б)е буго !!электросетазул !!трансформаторазде тІад гьеб кколе-кколелъу(б)е пахруго !!аварийниял !!отключениял.
гьабсагІаталда !!хIалтIулеб буго лъабго !!ремонталъулаб бригада гьезул кІигояб хІалтІизе къад !!сменаялда !!цоябин абизе цІубаро !!сордокъоялъго.
кида ва ки(б) авария !!кканиги гьеб кидаго !!хIадурго рукІун гІунгутІи лъугІизабизе къватІи(б) !!рахъине.
!!НурмухIамадовас иш тІад !!кколезе тІадкъазе кьезе !!киналго !!ресалги гарахине ток свинаби бугеб гІилла лъугІизабизе ва гІадамал !!чIарахьараб хІалалда ток !!букIинабиялда тІад хІалтІизе
!!Авариялъулаб !!ахIвалхIалалда инсан ракьанда гІумру тІадгьабизе кваникъаб гІемераб !!жалазде хІажалъизе гьев ай !!гIумроялда хасалил !!санагIалъаби !!къваригIуневлъун !!вукIуна.
живго гІумру тІадгьабизе бечІараб бакІалда гІемер(го) къваригІине лъим ток !!вилъине !!санагIатаб нух ва канлъи
гьедин !!Унсоколо росдал !!«Сивухъ» авалалда(го) дагьаб !!цебегIан ай цІияб !!соналда цебебигъ авал гІадамал кІудияб !!рохеллъун лъугьине ай гъанцІиялда чІахІ !!хIубалги !!эхетизарун бачине !!тIолалго нух ва сверухълъи !!гвангъизабулеб канлъи гьедин !!гъоркьисала гІатІид(го) гьарунчи къачІазе нух тІезе бетон
лъезе цІияб къуватаб !!трансформаторги.
авал гІадан гьеб лъикІалан(го) !!ишаздаса цІакъ(го) рехизе ва !!цIарцIарккун !!рехсечIониги гьеб иман-диналдаса гьоркьо !!гIахьаллъаралщиназе загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго !!ракIракIалъулаб баркала абизе бокьи-бокьунгутІи буго гьав ниж нух гвангъараб гІадин нуж !!гIумроги !!гвангъагиян.
цого мех чи анищ гьаризе цІубазе рес бугин !!гьечIищали батІа(го) !!гьабичIого !!кинабго !!лъикIабщинаб жиб щвезе !!кколеблъун.
пашманлъизе гьеб мурид !!тIурачIони.
гІумру буго !!лъикIабги !!квешабги жани(б) бугеб !!хисабасиял гІемераб хадурагІи чи !!гIунтIулареб !!драмаги !!комедияги.
гьеб анищ !!тIурачIони !!киналдасаго ракІ буссине лъугьине нилъу
щибаб къо !!лъикIалъухъ балагьун чІуни !!мурадалде !!щвечIолъиялъ !!киналдасаго ракІ !!батIалъула.
гьедин !!букIиналъин !!гIумроялдаса тІалаб тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е гьеб !!менюялда бугеб
гьеб буго пайда ракІщвей !!балъголъиги.
нилъ гІодоргьунарал !!рортараб бакьулъбакІалда байбихьизе тІадегІан !!рахинеги.
!!ГIумроялда гІемераб мисал пахруго гьеб магІна !!лъугIанин ккара-ккаралъу(б) чи кІудияб !!борхалъиялде !!вахиналъул.
хъвадарухъан огнемёт !!Магдинол гІумру тІегьазе байбихьизе живго жибго чІвазе къасд гьев !!гьабураб !!минуталдаса хадубквад
гьев гІодо(б) бакк-баккизе тІокІаб !!гъоркьехун бакІ гьечІого налъи цабихараб хъизан гостиница !!чIунтараб номер ва цІубаро живго хутІи
гьебго !!минуталда бачІине !!гьесухъе живго чІвазе пикру гьединги !!гьабичIого гьев бакІаризе !!кинабго къуват ва байбихьизе !!эхедехун !!вахин.
бищун(го) цевечи гьев ана !!библиотекаялде гьени(б) батизе хІажатаб тІехь !!гIакълабигун !!пикрабигун.
гьеб !!къоялдаса живго !!цеветIеялъе рагьазе гьев нух
цІар бихьа-рагІараб багІа-бакарлъи май !!туснахъалде бакк-баккизе !!мошеничествалъе гІоло жани(б) !!вукIаго бахъизе халкъ !!загьиравлъун !!индейцазул хІакъалъулъ роман хъвай
гІодоргьунарал !!рортиялъул ахирисеб карточка кквезе тІадегІан !!вахиналъе байбихьи
амма гьедин лъугьине гІадан !!тIиндаса эхеде гарахине !!жидецаго !!байбихьани.
гьедин !!гьабичIони гьеб кквезе дур чІаголъи ахири
гьеб кквезе дур ханжар бахунеб-толеб !!организмалъе ва !!ракIхIалалъе свараб !!энергетическияб кунчІи
щайгурелъул гьеб !!точкаялда !!гъоркьехун гьечІо цоги карточка буго гІицІго !!чIобоголъи яги хвел ай !!ахIвалхIалалдаса борчІизе хІалкІвей магІна гьечІеб ахири
щиб !!гьабилеб дуца гъалатІ !!биччани.
!!Киназулго кквезе гъалатІ амма гъалатІ !!ккараблъи гьеб бичІчІизе кквезе !!дудаго.
жибго биччараб гъалатІ мукІурлъизе !!ракIракIалъ тІад !!лъугьинаре дуда ракІ араб-хвараб жеги гІумру бахунеб-толеб !!бугелъулха.
щибаб къойилаб !!гIумроялъе хасиятаб буго батІияб стратегия тІад лъугьинабизе !!бокьичIого !!чIвачIвади.
жибго !!самооценка !!гIодобегIан !!бугогIан жибго гІайиб гьечІолъи чІезабизе лъугьине чин
бищун(го) гІадатияб нух !!«лъикIасе» буго квешаб !!хехго бичІчІи
!!Киназдаго дун !!вичIчIулев гьечІо лъимал !!гIенеккулел гьечІо !!эбелэмен !!рагъулел пахруго транспорт кватІизе !!врачаз сах(го) !!гьарулел гьечІо !!мадугьалзабазул хъуй букІине дида гІайиб !!гьечIо….
унго лъикІ !!вихьун !!веццардуге.
гьеб мун лъугьинабизе !!ахIвалхIалалъул !!къурбанлъун гьеб дурго гІумру !!къуваталдаса ватІан тІадгьабизе иммунитет
сверухъ(е) !!ругезул !!дудехун божи хвезе унго гІемер(го) !!цIуниялъ.
гІумру гьеб кквезе !!лъайбажари щвей чІужугІадан бахъин гьеб !!киналъго дуе !!гIакълолъай !!кьолеблъун бихьизе кквезе дунял свараб хІалбихьи кьезе !!цогидазухъе кидаго мукІурлъизе бецІккараб рекъечІеб !!ишалъе.
гьеб щула(го) тІадгьабизе дур !!личность.
гьедин тІадгьабизе лъикІалан(го) чи
нилъерго бокьулеб ва !!пайдаябщиналъухъ балагьизе нилъу
цогидаб бичІчІизе !!гIинкъаллъун хутІизе !!нилъго данде !!ругезе бокьизе бокьизе
гьеб мех гурони !!дандиязулги ракІбащалъи !!лъугьунаро !!дудехун.
кин гІумру !!пайдаяблъун !!лъугьинабилеб.
!!Какуге гІадан бихьизе аскІо(б) !!ругезул лъикІалан(го) рахъ
аскІо(б) !!ругезул лъикІалан(го) рахъ рихьи !!гIумроги !!хIалтIиги !!пайдаяблъун лъугьине дурго !!нервабиги цІунизе
чи махІквеш рахъ !!рихьаниги !!берцинго абизе гьеб
дур !!гIаданлъиялъулаб рахъ къуват кьезе гІунгутІи !!лъугIизариялъе.
!!«Жизнь» !!журналалдаса !!Малъахъваял гІумру !!хIалбихьиялдаса тІалаб тІадгьабизе кквезе гІумру !!менюялда бугеб гІолохъанлъи !!Россиялъул федерация украинав !!хасго !!Донбассгун !!Херсон ва !!Запорожьялъул область !!националистаздаса эркен(го) вагьабияй !!мурадалда !!тIобитIулеб !!спецоперациялда !!гIахьаллъулев щуго нилъ ракьцояв !!Унсоколо росулъ !!ХIажимурад !!Пайзулаев.
!!ХIажимурадица хъулухъ !!гьабулеб буго реактивияб артиллерия !!девизионалда.
!!Девизионалъул командование тІадегІанаб къимат кьезе !!ХIажимурад !!Пайзулаевасул !!ишазе.
гьев бажари !!букIиналъ нилъ !!рагъухъабазе рес кьезе !!Донбассалъул росаби !!националистаздаса эркен(го) !!гьариялъе.
гьеб !!Пайзулаевасул !!эбелинсухъе !!часталдасан бачІине баркала !!кагъатги.
дуе ва дур !!эбелинсуе аллагь !!кинабго !!лъикIабщинаб далакьегийин
!!Баллагьаздаса !!цIунун рокъоб !!вачаги мун ниж !!хIалхьиги !!ВатIанги !!цIунулев !!вугев гІолилав
украинав нилъ вас !!Ишалъулаб бажари бихьизабизе !!РакIракIалъулаб баркала лъалеб жо буго росулъ жани(б) !!лъугьунеб бугеб хІалтІи кигІан гьитІинаб !!батаниги гьеб росдал !!администрациялда !!бачIого !!лъугьунареблъи ва гьединлъидал дие !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго росдал администрация !!хасго бетІер !!ГIабдулаев !!ХIабибие.
аллагь ниж гІадин !!нужедаса !!Аллагьги !!разилъаги !!гьелдаса кІудияб нигІмат щибха букІине !!чисе.
цоги бакІ кквезе !!букIаго абизе бокьи-бокьунгутІи буго ниж авал буго цІакъ(го) лъел !!рахъалъан мукъсанлъи бугеб бакІ
божилъи тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьеб !!суалалдаги тІад кколе-кколелъу(б)е хІалтІи !!гьабилилан.
цоги нух баркала ниж тІалаб !!гьабуразе ниж гІадин !!нужедаса !!Аллагьги !!разилъаги.
авал гІадамазул замгьариялда рекъон хъвазе !!МухIамадхIажи !!АХIМАДОВАС.
!!Меликовас республика гІумру !!гьабулез гьурал !!суалазе жаваб кколе-кколелъу(б)е !!прессконференциялда.
!!Меликовас лъазабизе !!прямой !!эфиралдасан республика !!гIадамазулгун рагьараб ва ракІ бацІцІадаб !!гарачIвариялъе хІадур(го) !!вугин.
!!Суалазе жаваб !!кьолаго гьев !!тIадчIун ва !!рагIаракьанде щунгъар щибаб !!суалалда хурхине жаваб кьезе цого бакьулъбакІалда !!прямой !!эфиралдасанго тІадкъай кьезе гІадамазул суал !!тIураялъе.
!!Меликовас кьезе !!СВОялъул !!гIахьалчагIазул !!хъизаназде гьелда хурхине тІасангурде !!Правительствалъ !!гьабулеб !!хIалтIуде ва !!муниципалитетазул бетІер ахІизе украинай рагъ араб-хвараб бахІарзал дагъистаниял !!даимго !!гIелазда !!кIочонаредухъ бакьулъбакІалда !!щвезариялъе кумек !!гьабулел тадбир !!гьариялде.
!!Прессконференция тІасангурде азарилбетІер !!бухьенгун гьав кІикъоялда район !!культураялъулгун рекІелгъей !!Централда рагьазе бижаражо
тадбир !!гIахьалчагIилъун рукІун !!районалъулго культура ва отдел хІалтІухъаби
тадбир рагьазе ва бачине тІасангурде культура мустахІикъаб хІалтІухъан !!ГIабдулкарим !!ГIабдурахIмановас.
калам !!каламгун кІалъазе бахъизе район культура отдел начальник
гьев !!къокъго хІисаб кьезе араб !!соналда !!гьабураб хІалтІул ва бихьизабизе гьаб !!соналда бижаражо
гІалим !!МухIамадовичас кІвар кьезе бихьизабизе бицен !!гьабулеб бугеб тадбир !!тIобитIиялда гІахьаллъизе !!кколин район культура !!киналго хІалтІухъаби ва гьеб !!тIобитIизе !!кколин тІадегІанаб !!даражаялдаабун.
!!ХIамзатов кквезе !!дунялалъулго кІвар поэт
гьев творчество тарбия кьезе цо чанго !!гIелазе.
гьев кквезе дагъистаниял рухІияб тарбия кьураби чи ватІан вас ва !!патриот»ян бихьизабизе вехь
!!Тадбиралда кІалъазе бахъизе район азарилбетІер замагалъараб
культура кидаго букІине ва хутІизе !!батIибатIиял !!гIелазул гІадамал рухІияб !!центрлъун.
расул !!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон тІуб кІодо гьаби гьеб буго нилъ гІадан !!хасго гІолохъанаб гІел нилъ лъикІалан(го) !!гIадатазда !!куцаялъе свараб цоги !!гIила»ян абизе гьев жибго !!кIалъаялда.
кІалъазе !!яхъарай !!культураялул отдел начальник замагалъараб
!!ХIамзатов гьоркьо кквезе цоги нух !!дунялалъго бакьулъбакІалда !!щвезабунин нилъ гьитІинаб ватІан !!Дагъистанабун.
!!ГIадамазда жеги лъикІ лъазе гьанже нилъ культура гІадамазул гІадамазул хІакъалъулъ
ахир Т !!гьумерада расул !!ХIамзатовасул сон халкъ хири поэт !!30 январалда бухІараб обкатка !!заседаниялда лъикІаб къимат кьезе лъагІел жани(б) !!АТКялъ !!гьабураб хІалтІизе ва !!районалда бугеб !!оперативияб !!ахIвалхIал рикІкІине гІодоббахІарчилъи !!биччараблъун.
хири !!саназда !!Унсоколо !!районалда !!тIоритIичIо !!контртеррористическиял операция ва !!ккечIо !!терроризмалъулаб хасият бугеб такъсир
амма !!гьалдаго цадахъ !!цIунун хутІун буго такъсир !!рукIиналъе хІинкъи бугеб !!ахIвалхIал.
гьеб рахъ лъезе пахруго гьеб !!розыскаялдаги.
гьелдалъун бихьизе !!Унсоколо !!районалда гІумру тІадгьабизе рекІин !!разыскалда !!ругезул ва къватІиракь !!ругезулги цІикІкІараб гІагарлъи
гьединаб !!гIадамазулгун !!муниципалияб комиссия ихтияр !!цIунулезул !!блокгун рухІияб !!гIадамалгун росаби !!активгун !!гьабулеб буго !!щивасулгун !!адреснияб профилактикияб хІалтІи
халкъ бокьи-бокьунгутІи гьечІо доб нилъ вац Т ихтияр !!цIунулел !!органазул ва бакІалъулаб !!самоуравлениялъул гІолилал гІадатияб гІадан !!гъурулеб заман тІад буссине
гьеб гьезул !!бихьулеб буго !!терроризмалдехун гьезул рахъ !!кколездехун кумек !!гьабулездехун къвакІараб композиция
бухІизе динамо обкатка лъагІа-лъагІалие хІалтІизе план
гьеб !!гьарулаго пайда тІонтІросине рукІун тІасангурде обкатка динамо обкатка ва !!цогидалги законияб !!рихьизариял.
!!Киналго рахъ !!хIисабалде тІонтІросине кІигьарурал !!тадбиразул комплекс кумек тІадгьабизе !!терроризмалъулэкстремизмалъул хІинкъи гІодоббахІарчилъи ккезабизе ва !!районалда !!ахIвалхIал !!рукIалиде бачІинабизе
халкъ хири поэт !!Хадубги гьеб бихьизабизе расул !!ХIамзатовасул хІакъалъулъ тІадегІанаб !!уровеналда улка президент гьев !!юбилеялде хІадурлъизе !!ккеялда тІадчІей тІадгьабизе
!!АнцIанцI философияб магІна !!рекIелъа холарел-унарел къуват кечІ ахІизе гьев !!дунялалъулго !!мацIазда.
нилъ чІухІизе бегьизе бижаражо
!!ХIамзатовасул замана гІадан !!ратиялдаса».
!!ХIамзатовасул !!Унсоколо !!районалъулгун бухІараб тарихияб гьудуллъи
поэт чанго !!нухалда квачазе нилъ !!районалде щулияб гьудуллъи букІине гьев художественнияб фабрика !!вукIарав директор иш
тІадегІанаб къимат !!кьолаан гьев !!ХъахIабросулъа !!МахIмудил поэзия гьезул !!плеядаялда бахІарчиго нилъ !!районалдаса поэтесса вехь
гьеб жибго творчество бухьинабизе !!ансадерил махщалида нилъ композитор аб
!!ГIамирхановас макънал хъвазе бижаражо
дие рес щвазе чанго нух нилъ халкъияб поэт рокъоб щвезе
гьев кІудияб къимат !!кьолаан дагъистаналъулаб халкъияб артистка аппарат
!!Гьелъулгунги тІадгьабизе !!творчествалъул хІакъалъулъ гараж гара-чІвари хабар бакк-баккизе гьеб эмен ва жибго гьудул амру
!!Магаевасул !!хIакъалъулъ»ян бихьизабизе !!гьенивго !!к1алъарав ахІмакъ
цІакъго-цІакъ махщалида гьеб ахІизе дагъистаналъулаб республика !!мустахIикав артист ТІ
!!ГIумаровас амбулатория кІкІара директор аб
цІализе нилъ ракьцояв ахІмакъ
!!ДарбишхIажиевас !!гьабураб !!«Къомех лъикІ расул абурав кечІ
юбилеялъулаб тадбир ине пахруго район !!киналго !!клубазулгун библиотека !!учреждениязда.
!!Гьелъие тІасангурде культура !!Министерствалъул !!РДНТя лъел ва район культура отдел пахруго хасалил план
спорт гъамгъакь !!орец» !!клубалда !!хIадурулев !!вугев !!Зирани гьоркьохъеб школа !!выпускник !!Ибрагьим !!МухIамадов цІидасан бергьине ас багІарикІкІбагІаррикІкІ иргадулав !!хIаязда.
гьени(б) гІахьаллъизе !!Россиялдаса ва !!Европаялдаса амма рахъ бергьараб рагъухъан
гьев хІазе !!лъугIана !!I02 !!хIисабалда.
район администрация депутат собрание ва дирго рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе иш
дуе !!тIолалго дахІа гьедин ин ва аварал !!бергьенлъабазда гІей !!гьабичIого !!дудаго тІад !!хIалтIиялъе къуват битІккей тІадчІей ва лъугІи гьечІеб жан гьаризе хадубккун
!!«Унсоколо район динамо бетІер
бахунеб-толеб буго цадахъ !!цIунизин !!гIумро» !!ТIолгороссиялъул !!конкурсалде заявка ракІари
гьаб сон адаб-хІурмат январалда !!20 февралалда хвезегІан бахунеб-толеб буго !!ТIолгороссиялъул конкурс !!регионалияб этажерка гьелда хурхине !!росулел пахруго конкурс !!социалиялгун наркотик !!хIалтIизариялде данде чІар реклама ва !!«Спасем !!вместе !!жизнь»абураб акция
щибаб !!санайилго конкурс !!гIуцIулеллъун це(в)етел рукІа-рахъин !!Россиялъул !!МВД.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе бегьизе !!физическиялгун юридическияб къохьомилица гьединго !!авторлъиялъулал коллектив
!!Конкурсалъулал !!хIалтIаби пахруго гьадинаб !!номинациязда социалияб реклама лъикІаб къватІисеб пакет наркотик хІалтІизаби гІодоббахІарчилъи !!ккеялъе» !!«Наркотиказде данде чІар рахъ ва сахаб гІумру вагьабияй рахъ !!видеороликал наркотик хІалтІизаби бичча-бихъантей социалияб !!медиаялда данде кколе-кколелъу(б)е !!видеороликал.
!!РакIалдаго гьечІого унтизе эбел ханжар ниж !!цIобалда хутІараб ниж яс яс !!Раисат.
!!Шамильхъалаялъул !!больницаялде ячине хал !!гьабидал ниж ричІизе !!МахIачхъалаялде амру тІадгьабизе
яс сахлъи кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е хІал !!батидал !!егизаюна !!Унсоколо район больница лъимал !!отделениялда.
гьени(б) бетІер рач !!ГIайшат !!МухIамадовалъ ва отделение завал
аманат !!АхIмадиновалъги цІикІкІараб кІвар кьезе ниж !!ясалде бачІинахъего яс !!ракIмак1 батизабизе чІезабизе !!гьелъие хІажат дару !!малъахъваял гьарунчи жибго ракІкъотІад бохижал
гьедин !!ракIракIалъ !!гьабураб сах(го) гьари анкь !!иналдего яс !!гьурмада кьер бачІине !!ягъаячари цІикІкІине !!елъайохун лъугьине
гьей лъикІаб !!сахлъиялда рокъоб тІад !!юссана.
!!МухIамадовалъеги унтарал !!ричIчIулей рач аб
!!АхIмадиновалъеги !!хIалималхIеренал !!сестраби !!ГIайшатие !!ПатIиматие !!Марьямие !!Хадижатие санитарка !!ПатIиматзагьратие !!Г1айнаие !!Аминатие !!ГIазраие !!Пат1иматие !!ракIракIалъулаб баркала кьезе
нуж !!хIеренлъихIалимлъиги !!отделениялда бугеб !!рацIаракъалъиги !!ригьригьалъ бокьулеб тІагІамаб !!квенги !!киналдасаго цебебигъ !!унтаразде бугеб !!гIаданлъиялъулаб !!балагьиги кидаго !!кIоченаро.
!!Ах1мадиноваРедакциялде кагъат баркала хири
!!НурмухIамадовасул рахъалдасан баркала кагъат кьезе !!Парзулаев !!Муслим !!МухIамадзагьидовичасухъе.
гьелда район азарилбетІер баркала загьир(го) !!гьабулеб буго тарбия бугеб вас !!ХIажимурад !!гIезавуралъухъ !!Муслим !!Парзулаевасе.
гьев вас !!ХIажимурад !!Муслимович къокъаб замана !!отпускаялъ бачІине гьабсагІаталда !!районалда щуго гІурф !!СВОялда украинай рагъ зама-заманалда хъулухъ !!гьабулевги букІине жибго !!эбелинсухъегун !!гIагарлъиялде щвезе
!!ХIажимурад !!Пайзулаевас хъулухъ !!гьабулеб буго !!ракетниябгун артиллерия дивизион !!ракетнияб !!батареялда украинай !!националистаздаса !!Донбассалъул ракь эркен(го) гьари иш !!тIубалеб !!СВОялда !!бухьенчилъунги !!вукIун.
гьев !!бихьинчиялгун бахІарчияб иш !!Россиялъул рагъулаб хъулухъ кумек !!гьабулеб буго тІад !!кIанцIулезде данде рукІа-рахъин !!гIуцIадго паналъизе ва тушман !!рахъарал !!ракьалгун гІадамал гІумру !!гьабулел бакІ эркен(го) гьаризе
!!Парзулаевасе !!бергьенлъигун ва черх !!сахлъигун рокъоб тІад !!вуссин.
украинав !!спецоперация !!Рагъухъанасе Т баркала кагъат район !!мугIрузулаб !!борхалъиялда бугеб !!ХъахIабросулъ рагьазе халатаб замана !!ремонталда бухІараб !!яслиах.
гьеб !!тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби !!яслиахалъул коллектив ва росдал жамагІат
!!Тадбиралда !!ракIарараз кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб букІине дагъистаналъулаб республика бетІер сангар
!!Меликовасе ва район бетІер вехь
дагъистаналъулаб республика хасаб !!программаялъулаб !!проекталда рекъон тІадгьабизе !!ХъахIабросдал Т адаб-хІурмат школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал !!«Снежинка» !!учреждениялъе капиталияб ремонт
гьени(б) буго !!50 лъимадул бакІ
!!«Капитальный ремонт !!детских !!садов» абурав республика !!проекталде гьоркьо(б) лъугьине рес щвазе !!гьелъие.
гьедин хІалтІул !!заказчиклъун букІине !!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи хІалтІи !!тIубазабуна !!«Спецмостстрой» !!ОООялъ.
проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъе хІалтІизабизе бакІалъулаб !!бюджеталдаса !!гIарацги.
гьедин !!«Снежинка» !!яслиахалъул !!минаялъе капиталияб ремонт замгьариялда тІад ана адаб-хІурмат !!млн.
гІарац гІураби къадар !!гьечIониги !!подряднияб организация ремонт тІадгьабизе тІадегІанаб !!даражаялда.
миллияб проект капиталияб ремонт тІадгьабизе дагьалъ !!церег1ан кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе гьав кІикъоялда гІурф рагъулаб къуватаб !!Украиналда !!тIобитIулеб !!спецоперациялда гІахьаллъизе ине гъираялда !!рачIарал !!гIолохъабигун.
азарилбетІер гьелда цебебигъ рагІи кьезе !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!спецоперациялда гІахьаллъизе !!унезул !!хъизаназе !!районалдасан хІалкІвараб кумек тІадгьабизе !!бугилан.
нуж пахруго къвакІараб бихьинчи бахІарчияб !!ишазе хІадураб вас
!!Сабру далакьегийин нуж !!хъизаназе !!гIагаразе рагъулаб масъала !!тIуразарулаго цІунизе !!нужго.
нуж !!гIадиназул !!къвакIиялъгун хІаракат иш щвезе рес буго нилъ бергьенлъи
гьаризе нуж !!киналго !!захIмалъаби !!къвинарун !!бергьенлъигун тІад !!русин.
бихьинчияб хасият вас дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Майданское росулъ букІине территория !!гIалагъважаялдаса бацІцІад(го) !!гьабиялде !!буссараб субботник
гьелда !!радалго росу ва сверухълъи бацІцІад(го) вагьабияй бакІаризе администрация хІалтІухъаби школа цІалдохъан росдал гІумру !!гьабулел.
!!Гьезухъ рукІун !!территориялда !!санагIалъаби !!чIезариялъе !!хIажалъулеб !!инвентарь.
цоял гІалагъважа лъухьизе цогидаб бакІаризе !!мешказухъе.
росуцоял жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе субботник гьеб !!хIасилалда гьеб пайда !!кьолеблъунги ана
!!Гьелъие нухмалъи тІадгьабизе тІасангурде !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!жилищнияб инспекция ва район администрация
!!Коммуналияб управление нухмалъи !!гьабулеб буго бижаражо
гьав кІикъоялда дун щвазе гьеб !!управлениялде ва гьеб !!коммуналиялгун !!магIишатиял !!суалазда хурхине чанго суал кьезе !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Суайбат !!бокьилаан нуж организация хІалтІул !!хаслъабазул бицанихъе
гьеб гьечІо жибго !!бихьизабураб бюджет хІалтІизе !!поселокалда гІумру !!гьабулезе !!гьабураб !!хъулухъазухъ багІарараб !!гIарцудалъун.
хІажалъи кваникъаб !!къват1исаги бачине гьеб
къиркъар !!канализациязул !!колодецал байрахъулав !!подвалахъе !!чвахулел лъим !!поселокалде кколе-кколелъу(б)е лъел !!трубаби кьалха-риххун !!ругони къачІазе !!подъездазда ремонт гьаризе
кин нуж !!подъездазда ремонт !!гьарулел гьеб !!нужецагойищ тІад !!рищулел яги цоги !!гIиллайищ !!гьелъие !!букIунеб.
ремонт гьаризе !!подъездал тІад бищизе гІумру !!гьабулез кьезе кколе-кколелъу(б)е налъи !!намусалда !!кьолезул.
ниж !!хIалтIаби багІарараб !!гIарцухълъидал !!гьабулеб гьеб ригьда кколе-кколелъу(б)е !!нижедаги !!кIочонаро.
лъагІа-лъагІалие !!кигIанисеб гІарац нуж !!бакIарулеб.
гьелда тІадгьабизе !!подъездазда !!хIалтIиги кьезе !!канализациял ва лъим !!къачIаразеги.
цІакъ(го) !!захIматго буго !!поселокалда гІумру !!гьабулезухъа гІарац бакІаризе
гІадамал кколе-кколелъу(б)е налъи !!кьолебани кІвезе букІине !!кисакирего !!подъездазда ремонт гьаризе !!подвалал къачІазе !!чердакал кІул ранг !!рацизе !!кколелъур !!решеткаби лъезе ай !!кисакирего !!щулалъаби гьаризе
!!ГIадамазда бичІчІуледухъ гьечІо !!жидеего шартІ !!чIезариялъе !!бакIарулеб гІарац гьеб букІине
гьеб !!кьолезул !!хIажалъаби зама-заманалда пуштІур !!нижецаги.
!!Бицунеб нухрагІункІкІ букІине !!поселокалъул !!лъелгун !!канализациязул радиосеть ханжар бугин ай !!бакIбакIаздасан щурун !!трубаби !!рукIиналъ !!гIезегIанал !!квартирабахъе лъим бахунеб-толеб !!гьечIин гьединго щурун бакьулъ !!рецIцIулел бугин !!канализациялабун.
гьелда хурхине дуда лъалеб жо !!бугищ.
!!Лъаларо гьаб сон бюджет !!поселокалъул !!лъелгун !!канализациязул !!трубаби хисизе ва !!цогидалги !!хIалтIабазе гІарац лъезе !!бугищали.
!!Лъуралдаса бачІи-бачІинахъего !!хисичIо !!лъелгун !!канализациязул !!трубаби.
гІемерисел бакІалда !!турарал !!трубаби !!рецIцIулел пахруго бакьулъ а(б)али лъел !!трубабаздасан лъелъер(го) чороклъи !!ккеялдеги щибго щаклъи гьечІо
гІемерисеб мех анализ гьаризе !!нижецаго босизе лъим !!лабораториязде.
гьединаб хІал !!букIиналъ ай !!кинабго лъим !!трубабазухъ цІунизе гІунгутІи !!поселокалда гьеб !!гIолебги гьечІо
цІакъго-цІакъ !!захIмалъаби дандчІвазе !!рииих бахІараб мех
гІадамал лъалъадизе хІалтІизабизе лъел рахъ цІакъго-цІакъ !!захIмалъаби байбихьизе гьеб зама-заманалда
!!Ахалхурзал !!лъалъалеб бакъанигІужалда !!лъугьунел !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе кини рес дуда !!рихьулел.
гьени(б) гІумру !!гьабулезда !!жидедагоги !!бихьулеб бугелъул лъел рахъ риидал !!жидедаго !!поселокалда !!дандчIвалел !!захIмалъаби.
гьединлъидал лъикІаб !!букIинаан гьел !!гIарацги рехунтезаби !!жидеего лъим кьабизе насос !!босани.
битІахъе бицанихъе бацІцІад(го) !!гьабичIеб хІор лъим !!гIемерго !!пайдаябги буго !!гъветIхералъе ва !!ракьалъе.
гьаб !!соналда гІицІго лъим !!бачиналъе !!бюджеталда лъезе буго !!II9 !!млн.
гІадан гІемераб мех лъим гьечІого !!хутIунгутIиялъе рогІоро хисизе байбихьизе пахруго !!поселокалъул ахада !!байбихьун.
!!Гьелъие !!хIадурлъаби !!гьарулелги пахруго
!!Къокъго абизе !!унгоунголъунги !!поселокалъул ургъел !!гьабулей ва щибаб рукъ лъелго !!канализациязулги карта !!рекIехъе лъалеб гІадан бахІарчиго !!Суайбат !!ХIамзатова.
цІияб !!соналда лъикІаб !!сахлъиги тІуризе бугеб !!хIалтIабазул росурагІалда !!бахъинги гьаризе !!гьелъиеги гелдо !!х1алт1ухъабазеги !!поселокалда гІумру !!гьабулезеги ниж
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА !!Шамильхъала ниж !!гарачIвари !!«Подъездал къачІазе !!услугазухъ гІарац !!кьуразул» дагьаб !!цебегIан !!Москвалда !!литераторазул рокъоб кІодо тІадгьабизе дагъистаналъулаб поэтесса !!Ф.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде бетІер сангар
!!РакIарарал !!творческиял интеллигенция !!общественниялгун политикияб !!хIаракатчагIаз !!гIагабожараз цІикІкІараб къимат кьезе кІудияйчІужу !!поэтессалъул !!творчествалъе.
гьеб гІакълу тІадегІанаб !!патриотизм ватІан хъулухъ тІадгьабизе абхазиялъулаб бутІа цІакъго-цІакъ кІудияб бугин бихьизабизе !!данделъараз гьени(б)
имам !!Шамиль хІакъикъаталдаги кквезе кІудиявчи !!личность.
гьелда !!цолъизаризе кІвезе чияр !!рараллъун гьечІолъи гІоло !!къеркьолаго !!рахърахъалъ !!щущарал магІарулазул къокъа
дагъистаналъулаб !!Шамиль лъугьине миллияб !!бахIарчилъун нух !!бихьизабулев !!цевехъанлъун цІар бихьа-рагІараб !!полководецлъун данде кквезе цоги гьечІеб !!мисаллъун.
жакъа гьеб къо !!хIурматги тІадгьабизе бакьулъбакІалда !!щвезавизин нилъ !!букIинеселъулъги !!тIегьаялъулъги кІудияб бутІа кеплъарав инсан
имам !!Шамилил тарих цоги нух нугІлъи тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!бугебщиналъе кватІун !!ккечIого битІараб къимат кьезе !!кколелдехун бербалагьи хисизабизе ва !!бищунго къуватаб данде !!вугесулгун рагІи данде ккезабизе
гІемераб санал пача !!армиягун !!вагъарав !!Шамилица !!ахиркъадги тІад бищизе ракълил нух !!киналго гІел ахІизе !!Россиягун ракълидалъун гІумру тІамизе
гІаммаб тарихияб къисмат ва ракІ ракІбакъвай !!символлъун лъугьине !!«АхIулгохI» !!мемориалияб комплекс гьеб тІадгьабизе буго нилъ район !!территориялда.
нилъ лъазе кквезе тарих цІунизе ва хьвагІолеб !!гIелалъухъе кьезе кквезе гьеб
нилъ кІочене !!бегьуларо нилъ бахІарзал гьелда бащалъизе босизе кквезе мисал
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
имам !!Шамиль ханжар Т !!I52 сон бахІарзал !!кIочонаро… !!Маккаялде щунгъар хадубквад !!Шамилида гьени(б) дандчІвазе щуго !!ХIежалде !!вачIарав цо магІарулав
ки(б) !!щивали !!гьикъидал !!КъахIиса !!вугилан абизе буго гьев
ва бицун буго зодо(б) бухІараб !!гIарацги !!лъугIун !!ватIаналде тІад буссине ине расги !!щвечIого бугин !!живан.
вагІалайкумсалам ассаламугІалайкум аллагь ритІухъаб !!лагъабун !!рагIилеб !!рагIилареб !!хIалалъги абизе !!хабалъан къватІи(б) букъун-баккун бачІине буго квер
!!Шамилида цадахъ !!вукIарав дов чи !!тамахлъун гІодоббахІарчилъи кквезе щуго ва !!рекIеде !!вачIиналде гьев !!надалда тІад квер !!рахъулев чвахунцІад щуго !!Шамил.
гьеб хІикмат хІакъалъулъ !!имамасдехун бицен !!гьабизеги кІуни гьечІо !!гьесда.
!!Гьелдаса заман ине хадубквад нух !!гIарацги кодо(б) кьезе !!Шамилица гьев чи !!Дагъистаналде нух !!тIовитIулев букІине !!вуго.
цинги имам гьелда абизе буго дун хвараб къо зоб багІарлъизе бугин гьеб къо дуца !!мажгиталъувеги ине !!гIадамазда !!бицейин жакъа имам хвараб къо !!бугилан.
даража !!тIадегIанлъаяв имам кин !!росулъги букІине гьединаб жал !!рицингун дида гІадан !!божилел гІантаб чи !!вугилан !!гIадхочI гьаризе гьел дунял абизе буго !!къахIисес.
гьав чи !!гIантлъун бугин ав нолъ !!досде !!авкIове ине !!вукIараб куц !!бугилан лъугьине пахруго гьеб
цинги гьев !!гIадамазда абизе буго !!къватIиреги рахъу зодихъ !!ралагьейин гьеб !!багIарлъун букІине !!кколин жиб имам гьедин абизе !!букIанин.
ва кисанго гьеб къо зоб !!багIарлъун !!рукIана.
Г !!енуса !!Хасбулатил !!ГIабдулагьил !!биценалдасан имам хвараб къо абундаччи февралалда район администрация азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовасул кабинет букІине цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул !!суалалде кІвар буссинабурай данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул бутІа рахъ начальник
!!МухIамадов администрация !!ЖКХялъул отдел начальник
!!ГIабдулхаликъов !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел !!участковиязул !!нухмалъулев анонимка
гьени(б) бицен бакк-баккизе гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда !!МахIачхъалаялда !!Хасавюрталда !!Болъихъ !!Унсоколо ккара-ккаралъу(б) !!цIаязул.
!!Данделъиялда хІукму тІадгьабизе !!гIадамазда гьоркьо(б) цІа !!ккеялдаса !!цIуниялде !!буссараб бичІчІи къеркьей хІалтІи !!гьабияле.
гьелда гьоркьо(б) бачине пахруго цІа !!балагьалдаса !!цIуниялде !!руссарал хадусеб ракІкъотІад иш хасалил зама-заманалда гІадат !!хIисабалда цІикІкІине цІа берккей гІемерисел гьеб кквезе !!электрическиял хинлъи кколе-кколелъу(б)е прибор битІун !!хIалтIизарунгутIиялъ !!хъизаналда жани(б) гьеб къагІида лъалеб гьечІолъи
гьединлъидал гьаризе хал кквезаби !!электропроводкаялда хадубквад
кинго !!бегьуларо !!электросетазде тІад цІикІкІун замана !!чIванги таманча бакІлъи ккезе тезе
цадахъ чІвазе чанго цІикІкІараб къадар ток цІализе къуват ток тІагІел
!!Электроприборал !!хIалтIизаруге !!чурараб !!белье !!бакъвазабиялъе.
!!Электроприборалгун расандизе !!тоге лъимал
!!Электронагревателал лъезе !!мебелалдаса !!занавесткабаздаса рикІкІад ай !!хехго цІа рекІине рес бугеб !!рукIарахъиналъул !!тIагIелаздаса !!нахъег1ан.
квачараб зама-заманалда цІа берккей аслияб гІилла кквезе !!цIадудехун цІодорлъи !!гьабунгутIи !!электроприборал ханжар букІин лъимал тІалаб гьечІолъи хъалиян бухІилаго цІодорлъи !!гьабунгутIи.
цІунизе хІинкъи гьечІолъи къагІида цІунизе !!нужгоги !!гIагарлъиги.
данделъи цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъе !!«АхIулгохI» гьитІинаб ракь бутІа бетІер тушман гІемер(го) !!рорлъарабГIешдерил лъар дол би !!багIарлъунГIемераб !!чвахараб !!ГIанди !!гIурулъе.
!!Г1асругин ункъого сон сверун !!бугоДур къеркьей къо хІехьезе !!мисаллъун !!бугоНужер къеркьей !!байрахъалда !!гъоркьБакараб кар цІа !!Басаевасда.
!!Хъалада ракІжубараб гъеж тІад мал чІуни !!тIолел !!ТIатарал бахІарзал хІажалъи !!ккедал.
гІоркьхалат !!тункIазда тІогьи(б) хеч !!чIванТIаде гъоле солдат !!ахIулеб !!гьурраГьорол карачел хъарчигъа !!гIадинХъатикь !!ханжарги кквезе цо !!магIарулавЦо хъабарча !!тIингъиде тІад !!гьужумалъКъого чухъилав !!чакмабазул хъуй
дол !!гьурраялъул гьаракь !!къотIизеКъвалакь !!квералги чІвазе бахунеб-толеб !!зикруЗани !!къваригIинчIо къоно тІад !!чIвачIо чІван-чІобого кьезе рухІ дол ватІан !!цIунун.
!!ЖабргIилхIажи !!ХАЛИДОВАхIулгохIил !!бахIарзалЭркенлъиялъухъ ургъунго кавказалъулаб !!гьалдолел !!къоязКъеркьеязулъ !!лъадарунЛъана чанги багьадур
гьезул !!бахIарчилъиялъПача !!сорозавунаГьезул !!гьунараздалъунДагъистан !!къадрулъана.
гьав кІикъоялда нилъ !!районалдаса анонимка
!!МуртазагIалиевас !!Дагъистаналда !!«Мы !!дружбой !!народов !!сильны» абурав !!регионалиял !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ кквезе
!!МуртазагIали кквезе !!Унсоколо росулъ !!Украиналда рагъулаб операция бахунеб-толеб бакІалда !!медицинаялъул ва рагъулаб !!структураялда операция бахунеб-толеб бакІалда !!г1ахьаллъулев !!вугев расул !!МуртазагIалиевасул вас
!!ЦIехрехазулаб конкурс !!республикаялда !!тIобитIулеб букІине хьвагІолеб гІел !!ВатIаналде рокьи !!бижизабиялъе гІагараб ракь тарих !!лъаялъе.
конкурс финал бахунеб-толеб букІине !!МахIачхъалаялда !!«Алтаир» республика !!Централда.
гьени(б) цІунизе !!конкурсалда !!гIахьаллъулез !!жидерго !!цIехрехазулал !!хIалтIаби кІалъазе рахъу ва !!презитанциял гьарунчи
!!Къецазда цІикІкІараб !!къадаралда !!гIахьаллъаразда гьоркьо лъикІаб хІасил бакк-баккизе !!Унсоколо Т абундаччи гьоркьохъеб школа Т класс цІалдохъан !!МуртазагIали !!МуртазагIалиевасул.
жибго гІелмияб !!нухмалъулей !!обществознаниялъул учительница машина !!ХIажиевагун !!МуртазагIалица !!конкурсалда хІалтІи !!хIадурун букІине !!«Дагестанцы Т !!участники !!специальных !!военных операция В сири И гьа !!Украине»абураб !!темаялда.
гьеб тема вас тІад !!бищиялъе аслияб гІилла бакк-баккизе эмен расул украинай хасаб рагъулаб !!операциялда !!гIахьаллъулев !!вукIин.
магІна рахъ гъваридаб тема рагьараб !!букIиналъ !!Муртазаг1али !!МуртазагIалиевасул хІалтІизе комиссия лъикІаб къимат кьезе
!!МуртазагIалил эмен расул !!МуртазагIалиев украинай хасаб рагъулаб !!операциялда гІахьал(го) !!лъулев щуго гьеб !!тIобитIулел !!тIоцересел !!къояздаса нахъа
гьев щуго !!медицинаялъул хъулухъ подполковник
расул !!МухIамадовичас нухмалъи !!гьабулеб буго !!медхъулухъалъул !!батальоналъе.
гьедин бугеб мех !!цIалдолезе цебебигъ чІезабизе !!захIмалъиларо !!лъидасан вас мисал !!босарабали.
гьедин !!рагъулкьалул тема !!гъваридго рагьун щвазе анонимка
!!ХIажиевалда !!тIолалго !!гIагаразда бергьенлъи
!!Хадубккунги инсул !!нухдасан ине !!тавпикъги !!къуватги далакьегийин дуе !!МуртазагIали.
рагъ тема инсул ирс !!босарав !!ватаги.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе район !!школазул гагусагІат !!классазул !!цIалдохъабаз.
гьеб конкурс аслияб мурад кквезе рахь мацІ цІуни ва !!лъазабиялде хьвагІолеб гІел кІвар буссинаби гьеб !!художественниябгун !!эстетическияб магІна бачІинаби
конкурс !!жюриялда рукІун район культура отдел !!вед.
!!ГIабдурахIманов лъазе къеркьей отдел доб агьиялда хурхине !!специалист указ
!!МухIамадова !!райадминистрациялъул опера рахъ !!специалист ххам
!!Жамалудинова !!райОНОялъул цІалул тІахьазул фонд !!специалист забаниятал
!!ХIусейнова Г гъуну(б) гьоркьохъеб школа авар мацІ ва литература учительница аб
жюри къимат !!кьеялда рекъон кечІ !!цIалиялъе абундаччи бакІ кквезе !!Унсоколо гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!Наима !!СагIадулаевалъ Т бакІ бикьизе !!ГIашилтIа гьоркьохъеб школа цІалдохъан амру-васият !!Маликовалъ ва !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!Марьям !!МухIамадхIажиевалъ лъабабилеб бакьулъбакІалда ричІизе !!Рихьуни !!школалдаса !!Суайбат !!Халидова ва !!ЦIатIанихъ гьоркьохъеб !!школалдаса нуцалай !!ГIалиханова !!Балахьуни гьоркьохъеб !!школалдаса !!Жамиля !!Расулова !!Зирани !!школалдаса !!Багьжат !!МухIамадоваги.
!!Муниципалияб !!этапалда бергьараб гІахьаллъи тІадгьабизе буго республика !!этапалда.
жюри член !!бихьизабухъе !!киналго гІахьалчи лъикІ це(в)етел рукІа-рахъин !!захIматго букІине бакІ !!чIезаризе.
республика !!этапалда гІахьаллъизе !!йигей невралгия
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!контракталда рекъон !!Украиналда бахунеб-толеб бугеб хасаб рагъулаб операция гІахьалчи !!Салман !!МухIамадхановгун.
гьединго !!дандчIваялда гІахьаллъизе !!ЦIатIанихъ росулъ район собрание депутат !!МухIамад !!ГIалиханов ва район !!хIисабсуалалъул палата председатель гІамирко !!Насрудиновги.
!!ЦIатIанихъ росулъ кІудиявчи механик мухъилав сангар
!!МухIамадхановас !!спецоперациялда гІахьаллъи !!гьабулеб буго гьеб !!байбихьараб !!къоялдаса бачІи-бачІинахъего
хъулухъ !!гьабулаго !!бихьизабураб !!бахIарчилъиялъухъ ва къо !!хIехьеялъухъ гьев мустахІикълъизе !!Суворовасул ва забаниятал !!Бовые !!отличия» !!медалазе.
нилъ кидаго чанцІулго абулеб рагІизе !!«Бугин профессионал Т ватІан !!цIуни»абун.
гьеб кквезе солдат ва рагъулаб хъулухъчи
!!Бищунго цебебигъ гьеб кквезе !!цогидазул талихІ гІоло !!жидерго гІумру !!кьезеги хІадураб гІадан
жакъа кІикъоялда гІемер(го) !!бицунеб !!бищунго кІвар бугеб суал буго ватІан !!цIуниялъул гьединлъидал гІемерисел тІад !!бищулебги буго рагъулаб хъулухъ вагьабияй профессионал !!гьелъие гІилла буго !!жидерго хъизан гІагарлъи !!гьудулзабазул хІинкъи гьечІолъи цІунизе гІолохъаби !!хIадурго !!рукIинян бихьизабизе ахиралда !!муниципалитеталъул бетІер !!Г1.
кІудияб баркала буго дуе !!бихьинчилъиялъухъ ва !!къохIехьеялъухъ.
черх сахлъи дунги дур рагъулаб !!гьудулгьалмагъзабазеги.
гьаризе мун !!бергьенлъигун !!сахсаламатго рокъоб тІад !!вуссин.
!!СВОялъул !!гIахьалчиясулгун дандчІвазе !!Афганистаналдаса армия нахъа !!бачаралдаса !!34 сон нуж бетІер къулизе
хири ва хІурматияб рагъухъан Т !!интернационалистал.
!!Унсоколо район администрация !!т1олалго хІалтІухъаби район собрание депутат жамгІияб палата ва дирго рахъалдасан баркизе нуж советияб армия !!Афганистаналдаса нахъа !!бачаралдаса !!34 сон !!тIубай.
жакъа нилъ бакьулъбакІалда ракІщвей налъи бокьулеб буго !!жидерго !!гьаялъе !!даимго ритІухъ(го) хутІараб !!жидеца !!ВатIаналда цебебигъ !!жидерго налъи ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабуразул.
!!ВатIаналдаса рикІкІад советияб !!рагъухъабаз !!гьездаго цадахъ нилъ !!ракьцоязги гьени(б) !!намусалда !!тIубазабуна !!жидерго налъи къо бахчун-тІепун хІехьезе кьварараб рагъ кьогІлъи !!яргъилал !!гьудулзабигун ратІалъи
нуж хадусеб !!гIелазе хутІизе къуркьи гьечІеб !!рагъухъабазул !!мисаллъун.
ниж бичІчІизе нуж гьеб рагъ гІадан !!чIваразул !!тIагIаразул къварилъи
гьеб !!лъугьабахъиназул !!гIахьалчагIазе !!даимго къулизе бетІер
баркала гьединаб бахІарзал !!гIезарурал !!эбелинсуе баркала гьени(б) гІагарав-гІунтІарав хутІун къварилъи !!хIехьаразе.
гІодоргьунарал !!къулун къимат тІадгьабизе жакъа нуж
гьаризе нуж щулияб сахлъи халатаб гІумру талихІ битІккей нуж лъимал !!гIагаразе !!хъизаназе.
гьеб хІакъалъулъ абизе адаб-хІурмат февралалда тІасангурде азарилбетІер республика халкъияб !!Собраниялда.
!!Гьелъие ихтияр щвезе буго !!40 азарго !!рукъалъе.
гьединго гагусагІат !!тIубанго газ бачине росурагІалда !!бахъинчIеб республика !!районазде гьеб дандерачин !!цифраги рехсезе дагъистаналъулаб !!правительствалъул председатель !!тIоцевесев замагалъараб
газ !!бачиналъе Т !!22 !!млрд.
адаб-хІурмат февралалда бокс !!режималда букІине дагъистаналъулаб республика азарилбетІер !!Советалда цебебигъ !!Дагъистаналда !!стратегическиялгун !!проектниял иш !!цебетIей берккей тадбир !!рихьизараб данделъи
республика азарилбетІер !!Советалъул данделъи !!лъугIарабго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас росаби !!бутIрулги рихьахІине данделъи тІадгьабизе
гьени(б) тІонтІросине рукІун !!«Национальная система !!пространственных !!данных»пачалихъияб программа !!муниципалитеталъул !!территориялда !!гIумроялде !!бахъинабиялъе бугеб масъала ва !!захIмалъаби.
гьеб !!суалалда хурхине !!дандчIваялда кІвар буссинабизе !!захIмалъаби бугеб !!рахъалги лъазабизе къокъаб зама-заманалда !!гIумроялде !!рахъинаризе !!кколин программа !!хIалтIизабиялъул процедура !!тIубазабиялъул иш !!муниципалитеталдаабун.
!!Гьенибго суал борхизе процедура росурагІалда !!бахъинабулаго !!«Унсоколо район динамо росаби генералияб план тасдикъ гьаризе !!ккеялъулги.
гьабсагІаталда генералияб план гьарунчи ва гьезул !!публичниял !!слушаниял гьарунчи пахруго !!росабалъ.
бахунеб-толеб буго гьеб дефис тпру !!сайталда гъерлъей процедура
гьединго !!данделъиялда юрист указ
хІисаб къеркьей замана спорт !!«Справки гІабкІал буго динамо официалияб !!сайталда !!«Противодействие !!коррупции» !!бутIаялда.
къоабилеб !!гIасруялъул авалалда(го) кьучІ абхазиялъулаб гьеб нилъ !!тарихалда меседилаб хатІ хъвазе нилъ тарихияб !!гьормал.
рагъ !!саназдаги ракълил !!захIматалдаги !!Россиялъул !!Армиялда !!батIибатIиял бакІалда рагъулаб хъулухъ !!тIубазабулаго район !!гIолохъабазги бихьизабизе къо !!хIехьеялъул ва гІодоббахІарчилъи мисал
захІматаб буго !!гьабсагIаталдаги ватІан !!цIунулезда тІад бецІккараб къол
гьале лъагІел тІуризе адаб-хІурмат сон !!Украиналда бугеб гІурус !!халкъалда тІад !!националистаз тІадецузе !!гьабулеб букІине !!Россиялъ гьени(б) !!спецоперация !!тIобитIизе !!байбихьаралдаса.
!!Дунялалъулго !!пачалихъазул !!ярагъги тІад рехунтезаби захІмат рагъ бахунеб-толеб пахруго !!гьабсагIаталдаги !!гьенир.
!!Спецоперациялда !!гIахьаллъулел пахруго нилъ !!районалдасаги !!50 !!г1анисев гІолохъанчи
!!Украиналдаго рагъи лъугІизаби гьединго ватІан !!цIуниялъулъ !!унгоунгояб мисал !!бихьизабулеб буго гьел
!!РакIракIалъулаб !!баркалаги !!кьолаго рагъ !!лъугIун !!тIадруссин гьаризе жакъа !!гIолохъабазе.
!!Хадубккунги !!яргъилал къуватаб рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!букIинабиялъе !!рихьизарурал хІасил хвел гьечІеб пахруго
!!«Унсоколо район динамо бетІер ватІан !!цIунулезул !!байрамгун.
араб !!анкьалда район администрация !!данделъабазул азалалда букІине !!санитариябгун !!эпидемиологиялъул рахъ дандечІей комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район лъел !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Юсупов лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!ХIамзатов !!Унсоколо район !!централияб больница бетІер рач вехь
!!МухIамадова тІасангурде !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!Роспотребнадзоралъул управление !!нухмалъулев вехь
!!МухIамадовалъ !!щивасда бичІчІуледухъ духъ бицине !!полиомиелиталъ лъимал сахлъи кколе-кколелъу(б)е !!захIмалъабазул !!вакцина !!гьабичIони гьеб кьезе !!бегьулел !!хIасилазул.
захІматаб куцазе унтизе рес буго !!вакцина !!гьабичIел лъимал !!вакцина !!гьабураздасанги бахине рес буго унти гьеб !!гьабичIезде.
ниж гьеб захІмалъи дагьаб !!бицинчIо !!гIадамазда гьоркьо(б) кинго рес гьечІо гьеб рахъ нуж кумек !!гьабичIого.
гьеб сах(го) тІадгьабизе гІолареб унти !!лъималазде !!бахинчIого !!букIиналъе чара гьечІого хІажат буго !!эбелинсуда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе
!!Щивасда гьеб бичІчІи кумек тІадгьабизе кквезе росаби бутІрул !!учреждениязул !!нухмалъулез.
лъимал цоги нух !!абуниги гьеб захІматаб !!унтиялдаса !!цIуниялъе кумек !!гьабичIого !!бегьулеб хІал гьечІо
!!27 февралалда байбихьизе гьеб !!тIоцебесеб !!иммунизациялъул таращ
!!Иммунизация хІажалъизе Т моцІ декабралда Т сон !!базегIан гІумру лъимал це(в)етел аварал !!привывкаби !!малъичIогоян тІадчІей тІадгьабизе !!данделъиялда вехь
!!ГIисаевас бихьизабизе !!эбелинсуца !!привывкаби !!гьарулел !!гьечIони гьеб унти кколе-кколелъу(б)е хІасил цІакъго-цІакъ захІмат пахруго гьеб !!гьаблуеб гьечІо кин щибал лъалеб !!лъачIолъиялъ ва божилъи !!гьечIолъиялъги.
гьеб !!тIибитIун бахунеб-толеб буго унти ва гьеб буго цІакъ(го) !!захIмалъиялде лъимер ккезабизе !!бегьулеб унти
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!гIисиназдехун !!тIасамасаголъи !!биччаларел гІадан цІазе !!кколин ва !!тIолабго кІвар гьабсагІаталда гьеб унти !!гьукъиялде кьезе !!кколинги.
!!Санитариябгун !!эпидемиологиялъул !!комиссиялда !!Полиомиелит гьадингояб унти гурони
араб !!анкьалда букІине !!«Унсоколо район динамо !!аппараталъулаб данделъи
!!Данделъиялда борхизе !!районалда !!хурхарал гІемераб суал !!районалда !!хIалтIулел проект !!гIумроялде !!рахъинариялъул !!хадубккунги гьезул гІахьаллъи гъанцІиялда объект аббревиатура рачел лъугІизаби налог ракІари ихдалил !!призывалъул лъим !!чIезабиялъул !!школазда ва !!яслиахазда хинаб квен къеркьей
!!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялде !!хIадурлъиялъулги.
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!школаздагун !!яслиахазда хинаб квен ва !!помещениязда хинлъи !!букIинабиялде.
ихдалил !!призывалъул суал тІад къазе анонимка
!!ХIамзатовасда бихьизабизе !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин кІвар буссинабизе ватІан цІунизе !!унезул жавабчилъи борхизабизе !!кколинги.
!!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялде !!гьабулеб хІадурлъи бицине культура отдел начальник
азарилбетІер хутІараб !!суалазда !!хурхунги тІадкъай кьезе !!жавабиязе.
аппарат данделъи адаб-хІурмат февралалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана район !!призывалъул комиссия !!членазулгун дандчІвазе
гьеб аслияб !!суаллъун букІине тІасангурде жанисеб !!ишазул !!Министерствалъул ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул !!органазулги !!рихьизариязда рекъон рагъулаб !!хъулухъалде гІолилал ритІел !!гIуцIадго !!тIобитIиялда бугеб !!хIадурлъиялда хурхине
!!Данделъиялда аслияб къагІида кІвар кьезе рагъулаб !!хъулухъалде гІадан !!ритIиялда !!хурхараб гІемераб кІвар бугеб !!рахъазде.
гьеб аслияб мурад букІине комиссия кигІан !!гIисиналги гІунгутІи !!риччачIого рагъулаб !!хъулухъалде гьеб ракІкъотІад гІадан битІи хІалтІи ин
!!ТIоцебе лъимер эбел !!керенги бахине гьеб лъимадул ургьи(б) !!тIоцебе рахь къатІра !!щварабго лъимер лъугьине эбел мацІ !!бицунеблъун кино миллат гьей !!ятаниги.
лъалеб жо буго эбел рахь лъимадул щибниги !!хисулареблъи.
дица абизе жакъа !!унгоунголъун захІматаб хІалалда бугин рахь !!мацIабун.
гьеб !!улбузги нилъ !!гъасда !!бицунеб бата-батараб мацІ цІунизе гьеб бачІунеб !!гIелалда щиб кІвар !!жояли !!бичIчIизабиялде кІвар кколе-кколелъу(б)е !!чагIиго !!ратулел гьечІо жакъа кІикъоялда гьелда сверухъ(е) !!гьабулеб хІалтІи !!бихьулеб буго гІей !!гьечIеблъун.
ва дица абизе гьеб гІаксалда нилъ гІисинаб гІанса бачІунеб !!гIелалда гьеб кІочене тезе ва чияраб гьуин(го) тІадгьабизе гьеб берцин(го) бихьизабизе !!квербакъулел гІемераб !!ратулел !!ругин.
жакъа !!яслиахаздаги !!школаздаги !!къватIаздаги !!кисакибего чияраб мацІ !!тIибитIизабулеб буго нилъерго !!рахьдалабги !!добегIан цузе
щиб нилъ рахь мацІ !!гьелдаса къабихІаб ва !!чорокабищха кколе-кколелъу(б)е бугеб
кин гьеб !!цIунилеб ва цІунизе !!кколеблъи !!бичIчIизабилеб.
гьеб цІакъ(го) захІматаб суал буго дир !!хIисабалда.
дир !!васасда яги гІаксалда рахь мацІ !!малъугеян ниж гьеб хІажат !!гьечIин абизе !!рачIунел !!эбелэменги !!ругони гьединаб !!хIужабиги пахруго !!гьелдаса !!чиярабги берцин(го) !!бихьулеб !!бугони гІисинаб !!гIелалда умумул !!жидерго !!гъасда !!бицунеб бухІараб мацІ нилъ !!лъималазда кин лъазе бугеб
хьвагІолеб !!васасда яги гІаксалда цебебигъ !!рохуца кІалъалаго-толаго абизе !!эбелинсуца аздагьо гІурус мацІ гурони нилъ мацІ !!лъаларилан.
!!Унгоунгоги бохизе бецІккараб жо !!гуроха эб бугеб гьеб гІаксалда гІодизе бецІккараб жо буго пикру !!гьабуни.
дида бичІчІизе нилъ мацІ !!бичIчIуларев !!чиясда гІурус мацІ гурони !!кIалъалареблъи гьелда дица !!гIайибги !!гьабуларо амма !!бичIчIулареб жо буго магІарул !!миллаталда жал !!рижарал !!эбелинсул лъимал росулъ жани(б)чванта гІурус !!мацIалда гурони цоцазда !!кIалъангут1иялъе гІилла
!!Телефоназда !!гIуцIарал !!группабаздаги рагІизе гІемерисел гьеб мацІ !!кIалъалел.
!!Гьесие гьаб щай жал бокьухъе !!рукIинарищан ккезе бегьизе !!цоцоязда бакьулъбакІалда гьеле гьеб !!бокьабокьараб ай жиржидизе напс !!малъамалъарабха нилъ тІадгьабизе !!бегьулареб.
гьаб бакІалда бакьулъбакІалда !!щвезабичIого !!гIоларо !!кIиголъабго !!гуребха цо гІамал !!капурзабазул берцин(го) бихьизе нилъ тІадгьабизе нилъ къиямасеб къо !!гьелгун ай !!рокьаралгун бахъине гьаризе рекІин аллагь !!цIунагиха !!гьелдаса кигІан !!дагьабниги гІамал хутІизе гьечІо !!хIисабсуал !!гьабичIого жакъа кІикъоялда хвезегІан гьеб хІаллъалареб бухІараб батизе гьанже !!хадубгIаги !!лъалароанин абизе нилъ бакІ гьечІо
гьани(б) бакьулъбакІалда !!щвезабичIого !!гIоларо !!Дагъистаналъулги ва !!магIаруллъиялъулги !!дунялалда цІар !!рагIизабурав ва !!тIибитIизабурав нилъ !!магIаруллъиялъулго машгьураб поэт расул !!ХIамзатовас магІарул !!мацIалда хурхине абурай гьав хадусеб къимат ва машгьураб рагІаби метер магІарул мацІ хвезе !!батаниХваги дун жакъаго жани(б) ракІ !!кьвагьун»абурал рагІаби
жакъасеб кІикъоялда магІарул мацІ иш кин ккезе !!бугебали гьелда доб !!мехалъго лъалеб букІине батизе кквезе дир !!хIисабалда.
!!РакIчIун абизе кІвезе дида доб замана !!Дагъистаналда !!тIадчагIилъун рекІарал гІемераб !!хIалтIаби !!гьарунин рахь мацІ !!цIунун хутІизе гьелда !!сверухъабун.
!!Хасго гьеб иман-диналдаса гъорлъ гІахьаллъизе поэт хъвадарухъан ва !!тIолабго интеллигенция гІадан
жакъа къо гІадин рахь мацІ нахъахутІи цо щибниги !!ургъичIого хадусеб анцІго !!сонидасан нилъ рахь !!мацIалдаса !!махIрумлъизеги бегьизе
жакъа къваригІараб жо буго !!тIоцебесеб иргаялда нилъ !!киназго цадахъ лъугьине нилъ рахь мацІ !!цIуниялда тІад !!бажарарабщинаб хІалтІи тІадгьабизе дие эб !!щайян махІтечІого ва !!яслиахаздаса !!школаздаса !!кисакибего нилъ !!лъималазда бичІчІизабизе умумул !!гъасда !!бицунеб бухІараб рахь мацІ магІна напс !!букIиналъул бичІчІизабизе ахиралда цебебигъ !!бицарабщиналъул хІисаб !!гьабулаго нуж ай !!цIалдолезда бичІчІизе !!бегьуларо дун ай гьаб макъала автор гІурус махІги !!бокьуларев дагьабги рихараб чи !!вугилан.
гуро гьеб гІаксалда дие гьеб кутакалда бокьизе
!!ТIоцебесеб иргаялда гьеб !!кколелъул нилъ !!пачалихъияб мацІ жиб !!дунялалда тІадго машгьураб !!жиндалъун !!дунялалда тІадго машгьураб гІурусазул поэт !!Пушкин !!Достоевский ва Г !!орький !!кIалъараб.
ахир Т !!гьумералда дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!дарсаздаса хадубквад !!Зирани гьоркьохъеб школа цІалдохъан !!тирасверулел рукІун !!Рихьуни хІор рагІа-рагІалда
!!РакIалдаго гьечІого жибго цІодорлъи гІунгутІи абундаччи !!«а» класс цІалдохъан !!МухIамадов !!Юсуф !!циндаго рортунчагІи ана цІорораб лъадалъ
вас !!хехгого тІерхьине бахунеб-толеб !!вукIана !!лъададе гъоркь
гІемер(го) рикІкІад гьечІого !!вукIарав кІиабилеб класс цІалдохъан !!МухIамадов !!ГIадаласда бихьизе !!лъугьунеб бугеб талихІ бакъвараб иш гьев гІемер(го) !!ургъичIого бекеризе жибго гьалмагъ кумек тІадгьабизе
гІемер(го) гІакъуба бихьичІого !!гьесухъе кквезе щвазе !!гъанкъулев !!вугесул куртка ва бахъизе хІор росурагІалда
нилъ бохизе ва чІухІизе бегьизе цого мех !!чIахIиязулцин таваккал гІолареб иш !!гьабурав гьитІинаб !!бахIарчиясдаса.
школа нухмалъи гІодоббахІарчилъи гІоло хІурматияб !!грамотаялдалъун ва гІарцулаб !!шапакъаталдалъун !!вохизавуна вас
!!РАСУЛОВ !!Зирани !!СОШалъул директор
!!БахIарчилъиялъе бакІ !!камуларо кІиго вас цІер хІалкІвараб гІор !!рагIалдаТохлъукье !!цIерги тІезе ана !!гIурулъеТ1ерхьун бахунеб-толеб !!Юсуф рортунчагІи !!ГIадаласБугеб !!къуватги кьезе къватІиракь !!вахъула.
гІагараб школа !!эбелинсуцаЛъикIаб тарбия щунгъар гІураби !!ГIадалавКумек !!ахIичIого хІинкъи !!гьечIогоАнкьго сон ахІбарал !!бажаригьунар.
гьев жавабчилъи жеги !!гьитIингоЗагьирлъана гьале хІажатаб !!мехалъГIадалав !!гIадинав !!васасда !!цадахъЛъала разведка ине бегьизе
инсан гІумру хвасар !!гьабуравМедаль забаниятал !!отвагу» !!хIалаллъарав !!васГьитIинав бахІарчи гьаризе !!дуеХалатаб !!гIумругун щулияб сахлъи
гьитІинаб !!бахIарчиМактабМахIачхъалаялда гудгуди кІкІара !!филфакалда !!школлъималазда гьоркьо(б) !!тIобитIана гІагарав-гІунтІарав мацІ !!цIуниялда !!хурхараб ахирисеб !!этап.
гьени(б) гІахьаллъизе !!250 цІалдохъан
!!ЦIалдохъабазда гьоркьо(б) гьединаб къецал !!тIоритIиялъул аслияб мурад буго гІагарав-гІунтІарав мацІ тІагІине !!тунгутIи.
гьени(б) !!бихьизеги тІадгьабизе !!тIадчIараб хІалтІи !!гьабичIони гІагарав-гІунтІарав мацІ !!тIагIиналда хІинкъи бугин
дие къокъ(го) тІадгьабизе бичІчІуледухъ абизе бокьи-бокьунгутІи буго нилъ рахь мацІ !!магIаруллъиялда цІунизе ва !!цIунун хутІизе гьеле гьеб буго дир аслияб !!мурадги !!анищги.
щайгурелъул гьеб бугелъул эбел !!рахьдадасан нилъ свараб мацІ
аллагь нилъ !!киналго !!ахIайги жиб жиб !!гьабулебщиналъул пикру тІадгьабизе ва борцине !!щибалда тІад ургъизе
авар мацІ цІунизе нилъ !!рахъинчIони !!чияцайищ гьеб цІунизе бугеб
редакция рахъалдасан гьабсагІаталда аваразул !!бищунго унтараб !!суалалда хъатІизе !!«Ахихъаналъул» !!цевегосев мухбир !!Унсоколо росулъ жамагІатчи !!МухIамадхIажи !!АхIмадов.
хІакъикъаталдаги !!аваравлъунги !!бусурманчилъунги букІине !!нилъецаго !!«гъанкъулеб» авар мацІ ургъел !!гьабуларев !!чиясда щиб ургъизе букІине !!Аваристаналъулги !!районалъулги гьеб !!букIинеселъулги.
нилъ лъазе гъветІ кьалбал !!кколеблъи миллат мацІ !!кколеблъи.
гьеб !!букIинеселъул абизе щийго ургъел гьечІо
!!Заманаги !!хисулеб бугелъул араб !!батуларо бата-батараб !!щоларо»ян бигин бугелъул !!тIубанго тІагІине махІтечІого нилъерго рахь мацІ цІунизе цІахъа-рахъазе лъикІалан(го) нилъу
гьаб калам !!рагIилин хьул буго культура маданият !!отделалда !!школазул авар мацІ ва литература !!мугIалимзабазда !!эбелинсуда дуниял !!гIадамаздагицин.
!!ВатIанги ватІан махІги букІине кквезе нилъ би тІагІине тезе !!бегьуларо гьеб
рачІа !!кисакибего гьаб макъала гьоркьо(б) лъезе рахь махІги эбелаб !!ВатIанги щиб !!жояли !!лъималазда бичІчІуледухъ хІалтІи !!гIуцIизин !!школазгун !!жамагIатаз.
хири аварал рахь цадахъ нилъ свараб мацІ !!бокьулел.
хъвазе !!нижехъе тІадехун !!рехсараб тема хІакъалъулъ !!нужерго пикру
!!КIочонге бакъанимехалда цебебигъ !!Аллагьасде нилъ чияр мацІ !!гьардолареблъи.
рахь мацІ !!цIуниялъул !!суалгун тІадехун !!рехсараб материал гьоркьо(б) лъезе буго нилъ хадубккун
!!Лъималазда бецІсурмалъизе кквезе рахь мацІ кьучІ щивниги кІочене !!батиларо араб !!соналда !!СШАялъ !!дунялалдаса гІемераб гІадан !!гIажалалда гъоркь !!ккезариялъе къватІиракь !!риччарал !!вирусаздалъун !!халкъалда тІад !!чIезабураб !!зулмуялъулаб унти замана
!!Ковидалъ !!дунялалдаса бакьулъ тІадеруссинаризе лъабго-ункъго бутІа тІадгьабизе цо !!бутIаялдаса цІикІкІараб гІадан
кигІанго автор !!Россиялъул халкъ лъугІи махІбахъараб унти гьеб !!бугониги вукъунвакк хадурагІи !!гъоларедухъ хвезе !!кисакирего гІадан
!!Ковидалъул унти !!бигьаго алхинчІого нилъ !!районалдаги.
гІемераб гІадан хвезе гьеб !!нилъерги.
унти хадурагІи !!сахлъаниги санал !!рукIалиде !!кколареб жагъаллъи тІадгьабизе гьеб унти черх ай !!тIубанго !!лъугIулеб гьечІо гьеб !!гьабураб зар
гьедин !!ковидалъ чанго нух унти хадубквад цІикІкІараб жагъаллъи черх ккара-ккаралъу(б) дица гІемер(го) ахІизе кквезе !!Шамильхъалаялъул больница !!«скорый».
гьеб унтарал !!лъугIун !!бахъунареблъидалха хъегІи хІухьел босизе гІунгутІи унтарал гІемераб !!лугбал жагъ !!гьарунин !!гьелъян !!абуниги мекъи !!ккеларо.
жибго гІемер(го) ахІизе кквезе тІадехун !!рехсарал !!хIужабаз хехаб ахІи машина
!!РакIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго гьединго хехаб !!ахIиялда» !!хIалтIулел гьеб завал
гьезул хехаб кумек чанго нух !!тIумро тІад буссинабизе дир
!!Сахлъиги !!талихIги !!даимлъаги нуж лъикІалан(го) гІадан
!!Шамильхъала !!поселок !!Редакциялде кагъат !!Сахлъиги !!талихIги !!даимлъаги !!нужее.
гьеб гьекъезе !!гъирацIа !!борхиялъе ва хІалтІул рахъ !!цебетIеялъе.
амма гъанцІиялда !!цIехрехаз !!бихьизабухъе кофе кьезе бегьизе !!битIахъего !!ахIвалхIалалде данде !!кколаребги !!эффектай чи гьеб захІмат !!бокьулезулъцин борчІизабизе бегьизе кІвахІ
цого рагъ бачари гІемераб ва пикру !!церетIурал гІадан абизе гьеб лъугьинабизе бегьизе !!кIвахIалаллъун гІодоргьунарал !!риччарал лъугьине рес буго !!хIаракаталлъун.
гьеб буго бакъ алхин !!чIоралгун !!чIаголъулеб !!цIилъулеб !!тIабигIатгун щибаб !!соналъго бачІунеб !!байрамазул гІорхъицояб
гьеб буссине буго !!чIужугIаданалъул !!сипаталда !!хурхараб !!кинабго !!гьайбатабщинаб.
гьеб къо нилъ кІодо тІадгьабизе нилъ кІигьарурал кодо(б) бачине нилъ !!реэдарал !!кинидахъ хІайранаб кечІ бахІарав нилъ хъалхІерен кидаго нилъ ракІ !!хинлъиялъги !!тIалабагъазалъги сверун ккара-ккаралъу(б) улбул нилъ къадру къимат хІажат хьолбохъ !!ратулел яс ва яц
щибаб хъизан рухІияб !!рацIалъиги !!хинлъиги !!цIунулел хІалхьи хІаллъалареб !!нужелъ бихьизе !!лъикIабщинаб.
мекъи !!ккеларо чІужугІадан !!гьечIони ракьанда гІумру !!букIинарин !!абуниги.
чІужугІадан гьечІеб рукъ Т гьеб буго цІа свараб !!гъасито.
!!ЧIужугIаданалъул !!кверазги !!гIакълуялъги !!махщалицаги гІуцІизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ кІудияб ва жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе !!общественниябгун жамгІияб гІумру !!цебетIезабиялда.
доб совет хІукумат зама-заманалда гІадин жакъаго дагьаб хІалтІи гуро руччаби !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялъеги халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ !!гьабиялдаги ва цогидаб !!бутIабаздаги.
чІужугІадан кидаго мустахІикъаб бахІарчиго !!реццалъеги !!адабхIурматалъеги.
гьаризе !!киналго руччаби ракълилаб гІумру !!талихIгун рохел щулияб сахлъи
биччанте !!киналго хъизан рахІаталда ва !!гьарзалъиялда !!рукIине.
!!Иманги !!талихIги !!икъбалги нуж ниж хири руччаби
!!«Унсоколо район динамо бетІер
байрам Т !!Мартгун руччаби
!!22 февралалда !!«Унсоколо район динамо администрация культура управление !!клубалда !!тIобитIана ватІан !!цIунулезул кІикъоялда !!хурхараб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе район азарилбетІер агьлу-хъизан администрация !!отделазул !!нухмалъулел !!къуваталъулал !!органазул вакил
тадбир байбихьуда хІаллъалареб солдатасул !!обелискалда цебебигъ лъезе тІегь
!!Рохахинлъиялъул бутІа рагьазе ва бачине культура отдел начальник
нилъ ихтияр букІине чІухІизе нилъ !!рагъухъабазул къо !!хIехьеялдаса !!бихьинчилъиялдаса ва !!къвакIиялдаса.
!!Тадбиралда барки !!каламгун кІалъазе район азарилбетІер замагалъараб
гьаб праздник нилъ бакьулъбакІалда щвезабизе советияб !!рагъухъабазул !!къохIехьей бихьинчияб къагІида !!фашистадаса улка цІунизе цІакъ(го) захІмат кьаби гьел !!жидецаго !!жидедаго тІадеги тІонтІросине кидаго холарел-унарел гІодоббахІарчилъи цІар тезе ватІан !!цIунулаго ракьанда нилъ !!гIадамазян абизе гьев жибго !!кIалъаялда.
культура !!тадбиралда бихьизабизе эбел !!ялагьун чІуни бахІарчиго !!дихъ»абураб рекІен асар !!гьабулеб !!СВОялда !!хурхараб !!ролик.
гьединго рекІен асар !!гьабуледухъ кьурди тІадгьабизе район !!«Счастье горо !!хороографическияб ва халкъияб !!«Унцукуль» !!ансамбляз.
це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Шамильхъала !!поселокалъул культурияб центр !!вокалистал шаввал
лъимал ва гьени(б) !!хIалтIулезе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе букІине цІакъго-цІакъ хІинкъи бугеб школа корпус !!бутIабазда ай хІинкъи бугеб бакІалда цІодорлъи !!хIалтIаби гьаризе
гьав кІикъоялда гьеб иман-диналдаса хурхине !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц бицине !!ЖКХялъул ва бакІ аббревиатура управление директор иш !!тIуралев ахІмакъ
!!ГIабдурахIмановас ва !!Шамильхъалаялъул гьоркьохъеб школа директор иш !!тIуралев анонимка
гьел бихьизабизе школа администрация мина щула(го) вагьабияй !!хIалтIаби !!гьарунин жиб зама-заманалда ва качественнияб !!къагIидаялъабун.
цогидаб бакІалда !!косметическияб ремонт тІадгьабизе росурагІалда !!бахъарабго мина дарс кьезе !!бегьулин бихьизабизе гьел
гІумру !!нухазул гІомо мун бигине !!бахъиналде дирго ракІ !!рагьилаан бичІчІизе !!гьечIониги.
гІумру чирахъ чалу мун бухІун !!тIагIиналде рагІи абизе !!телаан рагІизе !!гьечIониги.
гІумру сардал-къоял гьобо мун !!ххенон !!лъугIилалде лъикІлъи тІадгьабизе !!телаан лъазе !!батичIониги.
гІумру къокъаб гІел бугин !!ГIеладай гьадинги-додинги заман !!Зобги рази тІадгьабизе !!Ракьги тІад лъугьине
гІажал !!щайзе !!ахIулеб !!Хьордарал ругънал !!гIадинРигъун бугеб !!гIадамалГIучI !!хъинтIани !!бихъизеХъалада базе бугеб ццин
!!Сабрудал асар гуро иман а(б)али !!ракIазулъАдабалъул махІ !!гуроИсламалъул !!чагIазулъ.
гьаб !!киналго унтараб унти !!лъидасан !!щварабГьаб щивав !!бижарабЖахIда щив !!бекьараб.
цохІониги мактаб квешлъи дарс !!лъунищУ !!лбуцагун !!умумазМекъаб тарбия !!кьунищ.
дурго гІумру къокълъизе унго щай !!гIедегIулев.
мех !!щвелалде !!регIизеГIажал !!щайзе !!ахIулеб.
лъикІлъи тІадгьабизе !!телаанЛъие дир къварилъи къваригІине бугеб лъие дир къварилъи къваригІине бугеб !!Къварилъабаз цІура ракь !!гьурмада гьаб дир !!магIидеги речІчІа-регІараб чи щив !!МагIирокъоб бугеб !!дуниялалда.
бетІер !!унтаниги !!инагьдулей дун бетІер !!къотIаралги !!рихьулеб замана
хІетІе !!квачанинги !!гаргадулей дун !!ХIетIеквер !!гьечIелги !!дандчIвалеб мех
!!Эбелэменилан !!инагьдулей дун эзул гьумер лъагІел лъимал !!рукIаго.
гІагарав-гІунтІарав чи хваниги угьине борчІизе гІагарлъи тІагІам !!гIенеккунги туйзе
дирго !!ресукълъийин ракІбакъвай гьанщезе ракъи !!холезул !!хиялги кІочене
!!Минамирк тІадгьабизе !!кIвечIин кІалъазе !!Зодикьго !!кьижулел кІочене !!ратула.
яс гьечІеб !!эбелин абизе батизе !!Наслуго !!щвечIекьа нечезе !!кколелъ.
!!ТалихIго !!гьечIилан борчІизе цого талихІ !!къанщиназул пикру гьечІого
лъие дир къварилъи къваригІине бугеб !!Къварилъабаз цІура ракь !!гьурмада гьаб дир !!магIидеги речІчІа-регІараб чи щив !!МагIирокъоб бугеб !!дуниялалда.
къалъул авалалда(го) жеги дир сонал оригинал !!инчIинГьаб хасалихълъи !!пашманлъиго щиб
къалъул авалалда(го) !!гIумроги !!бугинГьал дир !!пикрабазул !!пакъирлъиго щиб
чІаго бугин мунагь !!магIийги !!чучунЧидар !!магIирокъой духъ щай !!гIодулей.
къаникь абхазиялъулаб гІишкъу !!къватIийги !!бахъунКъилбалъун дунги кквезе дун щай !!къосуней.
дирго чІухІи !!рокьиги !!хIелунХIеккине !!тIамулеб тІир-тІирун бечІараб !!яхIКьерхараб ракІ гІишкъу бакъгІадаб !!чIванЧIаголъизабулеб !!чIунтараб хиял
жеги дир санал оригинал !!инчIинБачIине !!хехлъуге дир хасалихълъи
къалъул авалалда(го) !!гIумроги !!бугинЧIунтизе !!рекIунге ракІ !!гъасито.
!!ЧIужугIаданилан !!гIадхочI !!гьаюге хъвазе !!бахъинчIеб шигІру !!рекIелъги !!хутIунДун хвараб кІикъоялда къулизе ккезе
!!БицинчIеб !!рагIиги цадахъго !!босунДун араб мехалда ургъизе тезе
жакъа речІчІа-регІизе гьечІо дихъ !!гIенеккизеГIарац !!багьанаде бецІккараб дуниял
жеги хІисаб гьечІо дир хІал !!бичIчIизеХIалтIи гІилла бата-батараб замана
цинги байбихьизе !!бицанкIабаздеРицина маргьа макьилъ !!рихьичIел.
къалам хъирщизе махІбахъараб !!галиЦоцахъе биччазе берцинаб гьереси
цин гьедин !!ккелалде цо дихъ !!гIенеккеЖеги чІаго !!йикIин кІочене !!тогеУнтулеб бакІ гьикъизе къваригІел !!цIехеГIаданлъи ракьанда !!лъугIичIин абизе
!!ЧIужугIаданилан !!гIадхочI !!гьаюгеДунялалъул ургъел гьоркьо(б) !!биччаге.
гІумру !!цIунейилан гІадан !!цIунеянДица абулеб ахІи !!хIурухъ !!битIуге.
гьаб ихдалил !!къоялъулХинлъинедегьлъи !!бугейМугIрул чабах !!иццазулБацIцIалъи тІокІлъи !!бугей.
цІулакьо !!гъветIалъгIанКьалбал гъварид(го) !!риччалейКьурабазмугIруз !!гIадинРекIелъ щулалъи !!кколей.
школа мина авария къагІида !!жагъаллъун !!букIинги !!хIисабалде божунгутІи лъимал !!эбелинсуца ва хІалтІизе !!персоналалъ кІудияб хьул !!гьабулеб буго дагъистаналъулаб республика бетІер сангар
гьелда !!школалда !!цIалулел лъимал !!эбелинсуца кІудияб !!божилъиги !!гьабулебги буго !!800 лъимадул бакІ бугеб школа мина базе росурагІалда бахъинабизе кквезе гьени(б)
Г !!осэкспертизалъул гьеб рахъ бецІккараб !!заключение !!букIиналъ хьул буго гьеб зама-заманалда базе росурагІалда !!бахъинилан.
гьединаб тадбир !!тIобитIиялъе аслияб гІилла букІине лъазе къеркьей хІалтІул проект бугеб гьединаб !!ахIвалхIалалда !!жидеего бугеб инструкция !!тIубазабизе ругьун гьари !!терроризмалъул !!тIоцебесеб хІинкъи гьукъи ай тІад кколе-кколелъу(б)е !!киналго гьаризе ракІкъотІад жал !!т1ураялъул.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе ихтияр !!цIунулел !!органазул къуват !!структураялъул !!районалъулгун росдал администрация !!медицинаялъул ва !!МЧСалъул вакил
!!Терроризм !!Балахьуни Т !!терроризмалде данде бечІараб цІализаби капиталияб !!ремонталдаса хадубквад лъимал жибго нуцІа рагьазе !!ГIашилтIа росдал !!яслиахалъ.
!!22 февралалда букІине !!«Сосна» !!яслиах !!рагьулеб къол
гьеб рагьи бухьинабизе букІине дагъистаналъулаб халкъияб поэт расул !!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялъул !!юбилеялда.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!МухIамадов лъазе къеркьей отдел !!специалистал указ
!!МухIамадхIажиева !!яслиахалъул коллектив гьени(б) тарбия !!кьолезул !!эбелэмен !!къокъго абизе !!гIешдерил жамагІат
!!Бищунго цебебигъ гьеб лъугьине !!кинабго !!дунялалда !!лъугьунебщинаб жибго !!хъатIулин кквезе !!рекIелъе !!лъугьунебщинаб !!биччалел гІадамазул
дагьаб !!цебегIан !!СШАялъул !!Индиана !!штаталда бугеб !!НОТРДом университет хІалтІухъаби лъазабизе !!депрессивнияб образ гІумру !!гьабулезул !!ахIвалхIал аскІо(б) !!ругездеги бахине !!бегьулин.
!!Соевияб хІегьоло гІолохъанлъи халат(го) бахъинабизе рак гІадал ва ракІ захІмат !!унтабазде данде хьвагІолеб !!генистенин абулеб !!вещество буго !!соевияб !!гьалилъ.
гьеб кквезе гІадан тІом бахІарго !!чIезабиялъе пайдаяб тІагІам
гьеб !!рукIалиде ккезабизе бечІараб тІом ва лъугьинабизе гьеб !!цIвакараблъун.
гІурччинлъи черх дару чи !!психикияб !!ахIвалхIалалда тІад кутакаб асар букІине !!гIурччинлъиялъул.
!!ГIалимзабазул !!бихьизабиялда рекъон !!парказда ахада ва !!цогидалги !!гIурччинлъиги !!берцинлъиги бугеб бакІалда гІумру !!гьабулезул сахлъи лъикІаб букІине !!гIумроялдехун гьеб разиго рукІун !!цогидазде дандеккун
!!ЦIехрех !!гьабулез !!гIурччинлъиялда гъорлъ гІумру !!гьабулел данде кквезе талихІаб ригьин !!бугезулгун.
чІезабизе гІурччинлъи !!ургъелал къварилъи тІад !!рехулеб гІадин гІадан !!талихIавлъун ва сахлъи бугелъул !!гьавулин.
тІад къварилъи цІализе аби буго гІадамазул бугеб !!жахIдахIусуд чи !!кIигъуждузда чІуни !!букIунин.
гьединлъидал къасдекунчІ тІадгьабизе душ яги ванна радал(го) !!кIигъуждуздаса гъоркь тІезе !!гьогьомараб лъел ведро
гьеб тІадагьлъизабизе буго черх
къасдекунчІ Т !!тIубаралдаса хадубквад !!кванаге.
кванил !!хIакъалъулъги дагьабги !!бицинин.
гІемер(го) !!хIалтIизабуге ай кваназе майонез !!кепчуп къасдекунчІ кваназе гьан квен
гьеб кваназе лъикІаб буго къаде
кидаго къварилъи тІад цІазе !!йикIунге.
!!Дудехунго ва аскІо(б) !!ругездехун юмор !!асаргун !!ялагье ай тІад къварилъи !!цIачIого сундухъго !!лъикIабги !!квешабги рахъ батизе ругьунлъизе
бетІер рас чуризе !!анкьида жани(б) Т нух
гьединаб бихьизаби тІадгьабизе !!ГIизраилалъул !!врачаз.
гьезул !!пикруялда рекъон гІемер(го) бетІер ва черх чуризе тІом бугеб !!грибоказде ва !!бактериязде данде чІей !!гьабулеб тІабигІияб !!спазма !!хвезабулеб буго
гьанже букъун-баккун бугеб лъамияб сапун !!батIибатIиял жал гъорлъ !!рукIиналъ кІудияб зар !!гьабулеб буго !!ботIролгун черх !!тIомалъе.
гьединлъидал !!лъикIаблъун !!бихьизабулеб гьечІо щибаб къо бетІер чуризе
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи кІалъазе !!рахъараз !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе ремонт данде кколе-кколелъу(б)е !!программаялда гІахьаллъизе рес кьураби тІасангурде бетІер сангар
!!Меликовасе !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе ремонт кІигьарурал бакІ !!ралезе !!подрядчиказе ва росулъ бугеб багІарикІкІбагІаррикІкІ !!«Сосна» !!яслиахалъул !!МКДОУ кІкІара !!коллективалъе.
!!Яслиах рагьазе гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялда !!ГIабдулманап !!НурмухIамадов бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIобитIулеб букІине !!самбоялъул къецал
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ район !!Майданское росулъ !!ГIисаев квегІиса !!Таймазович ва !!къецазда кквезе !!тIоцебесеб бакІ
!!Киналниги !!къецазда !!гIахьаллъулел рукІун !!I20 гІанаби !!батIибатIияб гІел ва цІайи спортсмен
бокьараб къец кквезе !!унгоунгояв къеркьохъан !!бергьунеб хІалбихьи
!!РакIракIалъ баркизе квегІиса !!ГIисаевасда мустахІикъаб куцазе !!къецазда свараб бергьенлъи
биччанте щибаб къо мун гІагар гьаризе кІудияб бергьенлъиялда ва !!реццалде.
гьени(б) !!ракIарун рукІун район !!батIибатIиял хІалтІул вакил !!нухмалъулел руччаби
!!ЧIужугIаданалдехун адаб кІигьарурал алхин !!рагIабигун !!рохахинлъиялъул тадбир рагьазе культура отдел начальник
гьени(б) барки ва !!сахлъигун талихІ руччаби гьари !!каламгун кІалъазе !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!Сундасаго цебебигъ азарилбетІер руччаби гьаризе гьезул бихьинал вац вас рос !!тушманасда тІад !!бергьенлъиги божунгутІи !!Украиналдаса тІад дандеруссин
бичІчІизе кин !!гьезие гІоло гьабсагІаталда нуж ургъел !!гьабулеб !!бугебали.
нуж чІухІизе бегьизе !!спецоперациялда !!гIахьаллъулел !!нужерго !!бихьиназдаса.
кватІичІого !!бергьенлъигун зар !!ккечIого гьеб тІад дандеруссин буго нилъ мурад
баян тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
хадубквад байбихьизе тадбир !!бищунго лъикІаб бутІа
азарилбетІер мустахІикъаб !!рагIабаздалъун !!байрамги бакине хІурматияб грамота кьезе район !!хIалтIулъгун общественнияб !!гIумроялъулъ мисал !!бихьизабурал !!руччабазе.
гьезул къадар букІине кІудияб
хадубквад район !!культуриябгун рекІелгъей хІалтІухъаби !!балагьаразда бихьизабизе гІатІидаб ва магІнаяб !!концерталъулаб программа
руччабазул !!байрамалда гьаб сон Т !!марталда ришватчилъи рахъ бугеб закон !!цIуниялъул !!мурадалда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда !!тIобитIана гьеб аслияб суал гьоркьо абхазиялъулаб !!семинарсовешание.
гьени(б) гІахьаллъизе !!муниципалияб !!хъулухъалда бугеб !!муниципалитеталъул !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!ГIабдулхаликъов район прокурор !!ГIабдурагьим !!Маликов росаби бетІер !!муниципалитеталъул хъулухъчи
гьеб !!лъугIизариялъе хасалил рахъалдехун кІвар кьезе !!семинаралда.
гьединго це(в)етел !!цIезаруразул !!ритIизаруна гъалатІ качественнияб къагІида форма !!цIезариялъул къагІида !!рихьизаруна.
!!Семинаралда администрация юрист указ
!!Бартыхановалъ !!презентация тІадгьабизе справка Т гІабкІал !!цIезабиялъул !!суалалда хурхине
!!Семинарсовешание !!Декларационнияб компания хІакъалъулъ гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Украиналда бахунеб-толеб !!рагъулъе !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!контрактги хъвазе араб !!Рихьуни росулъ !!гIолохъабигун.
гьеб мокъокъ !!отпускабигун !!районалде бачІине пахруго
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе хІинкъи гьечІолъи рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!Жамалудинов район !!информационнияб хъулухъ отдел гьа начальник гІусманиял !!Мусаев !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!спецоперациялда !!гIахьаллъулел хІажияв квегІиса !!Назирович !!Ибрагьимов !!Айгун !!Г1ибадулаевич !!МухIамадов !!Рашид !!МухIамадович.
гьел !!дандчIваялда бицине кини !!гIумроялъе хІинкъи бугеб !!лъугьабахъиназдаса !!рорчIаралали !!жидерго хъулухъ бахунеб-толеб бугеб !!куцалъулги.
цо нух !!тушманасулгун !!къеркьеялда гьел батальон командир хвасар гьаву !!вуго.
!!НурмухIамадовас !!г1олилалгун !!дандчIваялда бихьизабизе !!спецоперациялъулъ нилъ !!рагъухъабаз !!унгоунгояб мисал !!бихьизабулеб бугин гьаризе къокъаб зама-заманалда !!спецоперацияги росурагІалда бахъине рокъоб тІад дандеруссин
!!Информационнияб !!Централъги !!г1олилазе гьаризе рагъ !!бергьенлъаби аллагь !!балагьаздаса !!ц1унун тІад дандеруссин
дандчІвазе !!СВОялъул !!гIахьалчагIирайоналда гьа !!Днем !!работника архив !!Уважаемые !!сотрудники И ветеран !!архивной !!службы !!Унцукульского район
иргадулаб !!нухалда бег-бегизе !!Унсоколо район !!централияб больница !!гинекологиялъул !!отделениялда.
гьени(б) руччабазул !!врачлъун !!хIалтIулей бахІарчиго ракІ гІатІидаб гІамал берцинаб бажари бугеб рач !!МухIамадгIалиева !!ГIайшат !!Лабазановна.
бачІинахъего гьеб кІвар кьезе дару гьарунчи дие тІад буссизе !!ковидалдаса хадубквад !!ургьибго !!лъимерги ханжар захІматаб хІалалда !!йикIиналъ !!чорхолъе бецІккараб унти !!хвезабураб сахлъи
зодихъ талихІ тІад буссинабизе !!ГIайшат !!МухIамадгIалиевалъ.
дица тІадехун бицен !!гьабурай !!ГIайшат !!МухIамадгIалиева кквезе !!Унсоколо росулъ гьеб адаб-хІурмат класс лъугІизабизе !!Унсоколо Т Т гьоркьохъеб !!школалда.
!!ХIалтIулаб гІумру байбихьизе !!Шамильхъалаялъул !!гIемерпрофилазул !!больницаялдасан.
!!20I0 !!соналдаса нахъа !!хIалтIулей бахІарчиго район !!больницаялда !!акушергинекологлъун гьединго гьабсагІаталда гьей кквезе больница бетІер !!врачалъул !!заместительги.
кІиго !!категориялъул рач !!хIисабалда !!ГIайшат !!МухIамадгIалиева кІвар !!бугейлъун !!йикIана !!ковид унти !!багъарараб !!заманалдаги.
!!Къасикъад чІезе рес гьечІеб доб зама-заманалда цІакъго-цІакъ тІатине гьеб !!тохтурлъиялъул качество !!хIинкъикъай лъачІого бищун(го) хІинкъи бугеб !!палатабахъ кумек !!ятулаан гьей
гьеб зама-заманалда кумек !!районалде бачІине !!Москвалдаса !!врачазул мокъокъ
!!Гьелгун цадахъго !!ковидалде данде рагьараб !!госпиталалда къасиги-къадги ахир-къадги хІалтІизе гьей
лъикІаб къимат кьезе москваялъулал !!больницаялъулги чІей гьечІого !!унтаралгун !!йигей гІолохъан !!врачалъулги !!хIалтIуе.
аби буго лъикІалан(го) !!гIадамаздасан баркат !!бахунилан.
!!Унтаразулгун хІал !!рекъезабулей ва гьезул !!мурадазе !!хIалтIулей ракІ рагьараб гІамал берцинаб гІолилай !!йигоан гьей
гьеб !!эбеллъун !!яхъинюна дун тІад буссинабизе цого !!врачаздаса щунгъар бухІараб божилъи гьечІолъи
бицанихъе !!абилаан тІадегІанаб чІаразе мустахІикъаб !!йигин вехь
щайгурелъул жакъа къанагІатаб !!гIаданлъиги !!унтараздехун !!хIурматадабги гІолохъанго !!йигониги тІадаб иш тІадегІанаб куцазе лъалеб комедия !!йигоан гьей
!!Сахлъиги !!талихIги дуе дун !!талихIайлъун !!гьаюрай !!унгоунгояй !!тохтур.
!!Кисащал !!рачIаниги унтарал ратІа !!гьаричIого сах(го) гьаризе !!Унсоколо район !!больницаялда.
гьелда тІадеги щибаб !!къойилго кьезе пайдаяб ва тІагІамаб квен рукІун пихъ ва гьобо
баркала !!кинабго коллектив !!х1алимал !!х1алт1ухъабазе.
!!Хьаргаби район !!Могьохъ росулнакІкІ
!!Унгоунгояй гІакатохтир магІарулай магІарулай ракІ бакъвазе !!Къварилъун мун лъугьине росурагІалда щвезе даимаб гІумру цо !!магIна«Буго гьеб !!гIунгутIиГьеб цІакъго-цІакъ къокъаб букІин кІочене !!тоге кидаго гьеб цо нух !!кьолеблъи» ватІанцояй !!гьудулалда абизе дица !!кинабго !!гьабулеб буго дирго рос !!лъикIлъиялъе.
!!Толаро гьев гьекъезе хъалиян цІазе гьев сахлъи !!цIуниялъе.
гІадада(го) гьев нерв !!хвезаричIого букІине кІалъалаго-толаго !!бокалалъухъ !!футболалъухъ !!хоккеялъухъ !!валагьизе.
кванил режим !!хвезабичIого букІине щивго !!лъалхъичIого рокъоб бачІин тІалаб тІадгьабизе
гьев кванирукъ !!хвечIого букІине кино букІаниги божараб жо цІам лъелъер(го) гонорар жал !!маринованиял !!копчениял !!рухIулел жал кваназе !!толаро.
гьев хІайван абизе баркала кьезе кколе-кколелъу(б)е бакІалда !!дунгун !!ватIалъизе хиял !!гьабулеб !!буго…Махсараби !!Кинабго рос гІоло суд !!заседаниялде !!кагъатги битІун рихьахІине щуго !!адресат.
кагъат тІад буссине !!«Адресат !!хвана»ян абурай !!рагIабигун.
гьеб битІун !!бугищали бихьизе суд секретарь !!кIиабизеги битІизе кагъат
кІиабилеб !!нухалъги кагъат тІад буссине !!«Адресат !!ховухъе !!вуго»ян тІадго хъванхъвани
!!Адресат !!ховухъе щуго !!Полициялде телефон !!звонок бачІине
!!Хехго рачІа кІиго хулиган дир рос !!вухулев !!вуго… !!Звонок гьоркьо(б) къотІизе
нахъеги рихьахІине бачІине !!Кинабго лъикІ буго
гьанже гъов хулиган !!рухулел пахруго дир рос !!вухулев !!вуго.
мегІер чІужугІадан гьав !!гIасрабаца гІемераб !!сокIанаДуде сарин !!Дийги бокьи-бокьунгутІи !!бугоДирго пикру !!Къалмие !!чучизеДур рахъ хъвазе
лъазе дуе !!реццбакъРекъараб букІин мустахІикъаб !!йикIинКIодо гьаризе лъазе !!гIумруялъулЛъикIабгин квешаб дуца !!гъажабаздаБаччун !!бугеблъи.
дур !!гьурмада !!бугебЩибаб сукІел бахчун-тІепун буго !!рекIелъЧанги къварилъи дуца гьеб бахчизе лъазе !!биччачIо дурго !!лъималаздаДурго !!росасда.
гьуинаб !!каламалъБадийги !!гьимун !!Ялагьула !!даимМун !!к1алъалесухъ ракІ ччорбахараб дуе захІматаб лъазе махІтечІого дуца дурго пашманлъи
!!Школалда !!цIалулейЦIалдохъан дица цІализе !!РасулилСаринал гІемер(го) мун кІодо !!гьаюрал дуе рецц гьурал дуде бугеб !!рокьиЗагьир !!гьабурал.
жибго абизе рихьахІине !!гьаракьгун !!ЧIахъаги !!магIарулРуччабийилан.
гІодоббахІарчилъи !!накуги !!чIванКъулула дуе мегІер чІужугІадан дир магІарулай
мегІер чІужугІадан дун бахІарчиго !!«Шамилькалинская !!СОШ» !!МКУялъул авар мацІ ва литература учительница буго тІадегІанаб лъазе !!лъугIана !!ДГПУялъул авар мацІ ва литература факультет буго !!23 сон стаж
!!Учительлъун букІин гьеб цохІо махщел гуро гьеб буго жавабияб тІадкъазе комиссия тІуб лъимер куц вакиллъи букІине
гьитІинаб бакъанимехалда бачІи-бачІинахъего кидаго !!пикрабалъ хъанда !!чIолаан дун !!доскаялда !!цее.
дие учительлъи букІине ва буго лъимерлъи анищ мурад гьелчезе дун чІана гІемераб санал
!!Учительницалъул хІалтІи дие кквезе кидаго дирго лъазе !!борхизабиялде тІад хІалтІи гьеб !!щвалде щвезаби !!лъималгун хІалтІизе !!цIияцIиял къагІида ратификация
дун кквезе Т класс !!классалъулай !!нухмалъулей !!гьезиеги кьезе авар !!мацIгун литература цогидаб !!классаздаго гІадин
гьеб кквезе дир ункъабилеб !!выпуск.
гІемераб заман базе дица !!лъималазда цадахъ !!гьезие тарбия къеркьей хІалтІи !!гьабулаго.
класс !!руководитель !!хIисабалда аслияб мурад букІине лъикІаб !!тарбиялъай !!гьезие щвей чІезабизе лъикІаб !!гьудуллъиялъулаб !!ахIвалхIал !!киналго тІуризе кколе-кколелъу(б)е !!суалазде гъорлъ цІазе цІубаро класс букІинабизе !!лъималазда гьоркьо(б) цоцазда ричІчІи
дир лъимал !!берцинго цІализе !!батIибатIиял кечІ бицине !!жидецаго !!цIаларал хабар гьезул !!кумекалдалъун гьайбатаб сочинение хъвазе
лъимал гІицІго лъикІаб лъазе !!кьеялда гІей !!гьабуларо дица !!цIаларабщиналъ !!берцинлъиялде !!лъикIлъиялде асар лъугьинабизе !!гьезулъ.
гьеб !!мурадалда гІахьаллъизе магІарулазул !!батIибатIиял гІадамазул республика !!конкурсазда !!олимпиадабазда !!акциязда.
гьелда лъикІалан(го) !!бакIалги кквезе дир !!цIалдохъабаз.
дие бокьизе кидаго це(в)етел бугеб лъимал гьеб абизе букІине данде жаваб бугеб
гьеб !!цоцазул захІмат !!«бачIин» !!бихьизеги бихьизе
лъимал !!батIибатIиял цІалул !!заведениязде рорчІи кІудияб рохел буго дие
гІемер(го) гІахьаллъизе !!цоцазул !!гьунармахщел хІалбихьи !!лъазабиялъул !!тадбиразда.
гьедин гІахьаллъизе республика !!слетазда.
гьеб рукІун гъуни !!Болъихъ !!Хунзахъ ва !!Унсоколо !!районазда.
гьени(б) аварал баркала кагътал !!грамотабаз диплом жеги !!хIалтIудеги !!лъималаздеги рокьи бижизабизе дилъ
щай абизе гьелда тІад лъезе буго инсан лъазе !!бугевлъун гьава ва !!гIаданлъун !!куцаялъулги кІудияб комиссия
гьеб !!тIубазаби намус !!ишлъун буго !!диеги.
украинав къварилъи рагъухъан !!тIовитIиялда хурхине украинай !!спецоперациялда чІвазе !!Унсоколоса анонимка
!!МухIамадов Т !!марталда !!Украиналда бахунеб-толеб рагъулаб !!операциялда чІвазе нилъ ракьцояв !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ !!МухIамадов !!МухIамад !!АхIмадович.
гьев гІагарлъи !!гуребги кІудияб ками буго гьеб !!районалъего.
!!МухIамад !!вукIана !!мобилизациялдалъун !!районалдаса рагъ гІахьаллъизе ине араб сон сентябрь !!моцIалда тІад !!вахъарав ва нилъ тІад роцІараб зоб !!букIинабиялъе !!къеркьарал !!районцояздасан ватІанцояв
жакъа !!тIолалго район гІадамал гьеб хабар къабул(го) тІадгьабизе кІудияб !!къварилъиялдалъун.
гьев !!вукIана аманат !!НурмухIамадовалъулги захІмалъи !!МухIамадовасулги !!цогоцо !!вугев вас
!!МухIамадовас хъулухъ !!гьабулеб букІине !!мотострелковияб батальон !!гранатометчикасул !!кумекчиклъунги !!вукIун.
Т !!марталда !!Унсоколо росулъ букІине !!чIварав солдат !!вукъи.
!!ГIагабожаразда ва !!росуцояздаго зигара базе гьени(б) бачІине рукІун шал !!шагьаралда бугеб рагъулаб санчасть командир !!Ризван !!ГIабдусаламов дагъистаналъулаб республика !!районалдасан халкъияб собрание депутат !!МухIамад !!МухIамадов !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадов гьев замагалъараб
!!МухIамад !!ХIамзатов !!мобилизовать !!гьавураб !!отделалдасан !!Унсоколо !!районалда !!вугев рагъулаб комиссар !!ГIабдула !!ГIабдурахIманов !!Унсоколо росдал бетІер хІабиб !!МухIамадов ва !!цогидалги.
район администрация !!тIолалго тІадехун !!рехсаразул район !!информационнияб центр хІалтІухъабазул рахъалдасан гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго !!МухIамад !!АхIмадовичасул !!эбелинсуда цоцазда !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
ватІан !!цIунулаго нахъа !!къачIев гьайбатаб вас !!гIезавурав нуж аллагь !!сабру далакьегийин
!!ТIадегIанасул !!цIобалдалъун !!МухIамад алжан !!агьлулъун гьаву !!ватаги.
Т !!марталда !!«Къуватазул хасаб операция къеркьей хІурматалда дагъистаналъулаб !!Избербаш !!шагьаралда !!тIобитIана !!столалда теннис дахІа !!республикаялъулалаб !!турнир.
гьени(б) !!гIахьаллъаразул ватІанцояв !!вукIана !!Унсоколо росулъ !!ГIабдурахIманов !!Шамиль !!МухIамадович.
гьев !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!къецазда.
администрация район депутат корпус ва !!информационнияб центр !!тIолалго хІалтІухъабазул рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе дуда гьайбатаб бергьенлъи
гьаризе дуе сахлъи !!хадубккунги !!къеркьеязулъ битІккей
спорт баркизе бергьенлъи араб хІалхьи кІикъоялда ватІан !!цIунулезул !!байрамалда ва халкъияб поэт расул !!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялде !!буссараб спортивияб къецал !!тIоритIана !!бихьиназда гьоркьо(б) !!районалда.
гьеб бахунеб-толеб рукІун район бетІер вехь
!!РакIракIалъ баркизе гьелда спорт аварал лъикІалан(го) хІасил
амма !!спорталдасан кІудияб рохел !!щвечIеб хабар бачІине !!районалде ва !!Унсоколо росулъ !!СВОялда рагъ !!гIахьаллъулев !!Унсоколоса !!МухIамадов !!МухIамад !!АхIмадович украинай рагъ !!чIванилан.
!!Турниралда !!гIахьаллъарав район имам гьесизе ва !!СВОялда !!гIахьаллъулезе дугІа тІадгьабизе
!!Турнир !!тIобитIана бакьулъ !!тIерхьаяб мун !!АмерикаТIогьолаб гІел гъара !!ургъулелНакалда !!сукIаяб !!цолъараб !!цолъиХIилламакруялъул хІукму !!хъвалел.
санал !!лъугIулареб !!жахIдах1усуд !!щибГIаданлъи тІагІамаб дур гІуцІи
ракь !!гьумералда лъоле !!рагъацаБи !!гьекъон !!кваналел !!макрабазул халкъияб
багьана гьечІого !!рагъде халкъ !!цIазе«Меседил миллиард !!холарезулищ.
гІумру !!тIегьаралъуб тІад гІагилдахъ !!банБидулъ !!гIащикълъарал нуж мурад щиб
!!Къуватабщинаб халкъ !!накалдаги !!лъунБукIинесеб бугин дур гІуцІи
чилъи гьечІеб мисал дунял !!тунСунца !!кквелеб дуца ракьанда !!гIумро.
нуж !!ТIадегIанасул хІукму !!щвезегIанХалкъалде тІамур балагь !!батилаГьесул ритІухълъи хІикматго !!рештIунРакьалдаса бахунеб-толеб гІазаб батизе
кинан !!батаниги хІукму дур !!бугинРакьалдаса зулму босизе бетІергьан
ритІухълъи !!бергьунин !!хIадисги бугин !!ргъаралъуб букъизе къадараб архив
!!Накалда !!сукIаяб !!цолъараб цолъи
сон !!Унсоколо !!№2 гьоркьохъеб школа педагог коллектив гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго украинай хасаб !!операциялда !!вагъулаго !!чIварав !!жидерго цІалдохъан !!МухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда базе гьев эбел !!Аминатида эмен !!АхIмадида цоцазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда.
гьени(б) гьоркьо лъезе гьав хадусеб суал адаб-хІурмат
!!«Унсоколо район !!муниципалияб !!районалда !!публичниял !!слушаниял гьари Т гІуцІи къагІида тасдикъ гьари !!хIакъалъулъ».
!!«Унсоколо район динамо администрация !!структураялда !!хисабасиял замгьариялда хурхине администрация !!правовияб !!суалалда хурхине !!специалист указ
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!муниципалиял школа !!гIумроялде !!рахинчIел лъимал лъазе къеркьей !!программаялда рекъон !!эбелинсухъа законияб !!вакилзабазухъа !!босулеб гІарац къадар !!чIезабиялъул рахъ !!Положение тасдикъ гьаби абурав лъазе къеркьей отдел школа !!гIумроялде !!рахинчIезул рахъ методист указ
!!«КъотIикъаялда рекъон жани(б)чванта !!чIолел рукъзал !!чIезабураб !!площадалъул норма ва социалияб !!наймалъул рахъ район администрация бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул отдел начальник
кІалъазе !!рахъараз доклад ва !!информациял !!гIатIидго гьоркьо лъезе
собрание заседание араб щамат къо район цого !!учреждениязда !!тIобитIана !!рацIаракъалъи !!чIезабиялъул субботник
гьеб !!тIоритIана район ва !!Шамильхъалаялъул !!больницабазда.
гьени(б) !!рагIаракьанде щунгъар ратІалъи тІадгьабизе !!палатабахъ !!гIалагъважаялдаса рагІад гьарунчи территория хъахІ(го) гьарунчи гьени(б) бугеб гъутІби !!рохталаби.
субботник !!гIуцIадго ана цогидаб !!росабалъги.
!!Майданскиялъул гІумру !!гьабулез аслияб къагІида гьаб !!нухалда бакІаризе гІурумухъ ва росдал сверухълъи
!!Районалда субботник !!Экология !!цIуниги !!отходазул !!суалги гьав кІикъоялда хІалтІизе !!сапаргун !!Унсоколо !!районалде бачІине !!вукIана !!МахIачхъалаялъул !!районазда гьоркьосеб тІабигІат !!цIуниялъул рахъ прокуратура прокурор замагалъараб
!!Гьесулгун !!дандчIваялда борхизе !!Рихьуни лъел хІор суал ва !!Рихьуни росулъ лъим бацІцІад(го) !!гьабулеб !!сооружениие !!гьечIолъиялдеги кІвар буссинабизе гьени(б)
!!Гьенирго тІадехун !!рехсарал !!суалаздасан гІадан тІад къабул(го) гьарунчи хасалил тІадкъай кьезе иш тІад !!кколезе.
рекомендация гьарунчи !!экологиялъулгун тІабигІат !!цIуниялъул !!темабазда.
!!БакIазде ине гІадан тІад къабул(го) гьари хадусеб хІалтІизе кІудияб квербакъи !!гьабулаян бихьизабизе гьени(б)
дагьаб !!цебег1ан кІикъоялда !!муниципалитеталъул радиоактивияб азалалда букІине захІматаб !!ахIвалхIалалъул ва цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул комиссия данделъи
!!НурмухIамадов ондатра ва алип начальник
!!ТIагьиров гъуни !!лесничествалъул бугьналугби кІкІара !!нухмалъулесул замагалъараб
!!ИсмагIилов барсизе кІкІара какао директор юг
къо !!темаялда букІине росаби лъазе !!кьеялъулгун сахлъи !!цIуниялъул объект лъимал лагерь ихдалил цІа берккей хІинкъи бугеб зама-заманалда !!цIодорлъиялъе !!гьаризесел !!хIалтIабазул суал
кІвар буссинабизе лъимал бугеб !!учреждениязда нагагь цІа кваникъаб !!свинабулел алат ва лъим букІине !!ккеялде.
захІматаб буго хІалтІи !!росабалъ цІа !!ккеялда хурхине гьени(б) !!ккезеги кквезе гІемерисел цІа
кІвар кьезе хІажат буго цІа !!свинабулел оборудование !!кисакибего !!букIинабиялде кидаго гуро жиб зама-заманалда гьеб ккара-ккаралъу(б) бакьулъбакІалда !!лъиналгун машина !!рачIунел !!ругел.
нагагь цІа кваникъаб гІураби хІадурлъи !!букIунеб гьечІо гІемерисел !!росабалъ.
!!ЦIикIкIунисеб !!къадаралда цІа зар кьезе гьеб !!ккеялде хІадурлъи ай цІодорлъи гьечІеб !!бакIазда.
гьоркьо(б) бакІ гьечІого гонорар рукъ бугеб !!росабалъги хІинкъи букІине цоцазда аскІо(б) бугеб !!рукъзабахъе гьеб партия аскІо(б) !!лъимги !!гьечIони гьеб кьезе рес буго цІикІкІараб зар
бухІизе харил гІарахъ ва !!цогидабги цІа цІикІкІин рес бугеб !!алаткъед бугеб бакІ
гьединаб бакІалда !!лъимгун цогидаб цІа свинаби рес !!гьечIони ва нух лъикІалан(го) !!гьечIони дандчІвазе бегьизе чІахІ !!захIмалъабикамиялян тІадчІей тІадгьабизе аб
Т гьединго !!цIикIкIунисел цІа кколе-кколелъу(б)е пахруго лъимал тІалаб гьечІого бичча-бихъантей ва !!басралъарал ток !!квараздалъун.
!!Гьелъие !!муниципалияб гІуцІи хІукму !!бугони жеги цІикІкІараб къадар штраф бахъизе
!!Халкъалда бичІчІизабизе кквезе !!г1алахазда бакъвараб хер бухІи !!росабазда аскІо(б) биччазе !!бегьулареблъи.
!!ИсмагIиловас бицине !!рохьазда аскІо(б) цІа рази-ракиго !!бегьунгутIиялъул гьелда !!хурхараб законияб !!хисабасиязул !!гьелъие цІодорлъи гІадамал !!гьабулеб гьечІолъи
рохьоб цІа бакизе !!тIубанго гьукъизе !!кколаян тІадчІей тІадгьабизе гьев
лъабабилеб !!суалалдасан чІванкъотІараб анализ тІадгьабизе Ю !!ТIагьировас.
!!Махача !!Дахадаева Т кабинет !!территориальной !!избирательной комиссия !!Унцукульского !!района».
гьанже гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
спорт цІияб бергьенлъи !!ЦIидасанги захІмалъи !!Ражбадиновасул !!капилкаялъубе бачІине цІияб бергьенлъи
дагьаб !!цебегIан !!Северокавказалъул федералияб !!округалда !!бихьиназда гьоркьо(б) !!жубагъубараб къеркьей рахъ амма !!къецазда !!I20 щакго
спорт мустахІикъаб хІасил берккей гьеб !!ракIалдаго гьечІеб !!лъугьабахъин яги !!циндаго бецІккараб талихІаб !!лъугьабахъин !!кколаро.
гьеб кквезе !!тIадчIараб тІад !!хIалтIиялдалъун !!бергьенлъиялъе абхазиялъулаб !!кьучIалъулгун захІмат хІасил
!!Ражбадинов !!ракIракIалъ баркизе дуда бергьенлъи !!босиялъе !!тIадчIун !!хIалтIиялъул гьайбатаб хІасил
жеги гьаризе дуе !!бергьенлъабазул !!цIицIиял !!рорхалъаби.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь район !!администрациялда букІине !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа !!консолидированнияб бюджет !!доходнияб бутІа !!цIикIкIинабиялда !!хурхараб данделъи
гьени(б) аслияб кІвар буссинабизе !!неформалияб !!занятосталде буголъи !!налогазда хурхине тІад бахІараб налъи !!дагьлъизабиялде тІеренбакьал !!участкабазул гьеб !!бугезул баян !!камиллъизариялъул ва бокс !!суалазде ва гьелда хурхине !!коммерческиял !!объектазде !!рейдалъулал тадбир гьари !!букIинабиялде.
гьединго !!данделъиялда гІахьаллъизе !!Россиялъул !!РДялда бугеб Т гагусагІат амнистия аванс !!Унсоколо ва !!Гумбет !!районазул !!ОСПял ва район прокуратура вакил
!!Данделъиялда !!Россиялъул Т гагусагІат !!РДялда бугеб амру аванс начальник заместитель !!информация кьезе транспорт ва !!цогидалги !!налогазда хурхине бугеб хІал
!!Данделъиялда !!гIахьаллъарал !!киналго !!вакилзабаз !!жидецаго !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе
гьени(б) бихьизабизе !!киналго !!видазул налог !!ракIариялъе гІемераб хІалтІи !!гьабунин амма жеги налъи хутІун !!ругин.
!!Данделъиялда !!гIахьаллъаразде хитІаб тІадгьабизе кІалъазе вехь
хайир буголъи !!борхизабиялъе жеги кино хІалтІи тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!консилидированнияб бюджет !!цIикIкIинабиялъе.
!!ГIадамазда бичІчІизе кквезе багІарараб гІарац район !!хIажалъабазе !!хвезабулеблъи гьеб ине !!нухазда ремонт вагьабияй !!СВОялъул !!зонаялъе кумек гьени(б) !!гIахьаллъулезул !!хъизаназе !!кумекалъе.
нилъ гІоло къо !!гIумроялъе бугеб цІикІкІараб !!хIинкъиялда гъоркь !!къеркьолел пахруго гьеб
нилъ тІадаб буго гьезул !!хъизаназе кумек тІадгьабизе
щивав !!районалда гІумру !!гьабулезда бичІчІизе кквезе гьелго !!гIумрояшав лъикІлъи !!бакIарулеб гІарац гьеб !!букIинян бичІчІизабизе азарилбетІер
налог ине гІумру яшав !!лъикIлъиялъе»РФялъул интернационалияб гвардия !!аскаразул къо !!27 !!марталда нилъ !!улкаялда кІодо !!гьабулеб буго гІурф миллияб гвардия !!аскаразул къо
!!Росгвардиялъул !!рагъухъабаз намус ракІбацІцІадго !!тIуразарулел пахруго !!хъулухъалъулал рагъулаб масъала !!цIунулеб буго пачалихъ цІубазе гІадамазул хІинкъи гьечІолъи ракІ бечІараб кьаби !!щвезабулеб буго !!терроризмалда !!экстремизмалда ва !!цогидалги !!къватIиселгун жанисеб !!хIинкъаби !!кьеялда.
жакъасеб къо !!хаслъабазухъги балагьун гьезул хІалтІул бугеб роль цІакъго-цІакъ къиматаб буго
нуж ратІа гьаризе тІадегІанаб бажари !!букIиналъ къуват ва !!къохIехьеялъ принцип буголъи ва !!бихьинчилъиялъ.
нуж пахруго ватІан !!унгоунгоял патриот !!гIумроялъе бугеб !!хIинкъиялъухъ !!балагьичIого гІадан !!цIуниялъе ва !!гьезие лъикІлъи !!обществалъул ва пачалихъ !!интересалъе гІоло !!рухIалда !!барахщулел гьечІо нуж
!!РакIракIалъ баркизе нуж профессионалияб праздник
гьаризе рекъел сахлъи !!гъирацIа !!хъизаналъулаб битІккей хъулухъ !!бергьенлъаби.
аппарат !!данделъиПомощь радиатор !!Победы И адмирал В !!России !!действует !!десятки организация !!которые !!помогают !!участникам свод И !!социальнонезащищенным !!слоям !!населения.
!!27 !!марталда район !!администрациялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана аппарат данделъи
гьени(б) аслияб суал рукІун !!муниципалитеталъул !!социалиябгун экономикияб !!цебетIей лъугьин гьаб гьабсагІаталда !!хIалтIулел !!регионалиялгун интернационалияб !!проектазулъ гІахьаллъи гьаби спорт Т футуризм !!цебетIезаби !!школазда !!яслиахакь кванил бугеб хІал гьединго кІвар кьезе !!школазда !!ОГЭЕГЭ къеркьей !!хIадурлъиялдеги.
кІвар буссинабизе украинай !!СВОялда бугеб !!гIахьалчагIазе ва гьезул !!хъизаназе кумек гьари !!гIуцIараб !!«ЩИТ» кумек Т кверчІвай организация !!хIалтIуде.
ахиралда !!данделъиялда кІвар буссинабурай !!киналгу !!суалазда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе !!т1адкъаял.
гьеб аслияб мурад букІине !!районалда !!неформалияб !!занятость гІодоббахІарчилъи ккезаби !!территориялда ай Г гъуну(б) заманалъулаб !!поселокалдаса махІбахъараб !!Шамильхъалаялде хвезегІан !!коммерческиял !!организациязул !!инвентаризация гьаби !!предпринимательствалъул иман-диналдаса !!гIахьаллъулезул налог !!органазда данде кколе-кколелъу(б)е !!хъвайхъвагIай !!бугищали хал гьаби захІмат !!къотIикъаязул хал гьаби ракь !!участкабазе хІалтІизабизе ихтияр !!бугищали капиталияб бакІ аббревиатура гьединго !!ракьулгун шагьар аббревиатура закон !!цIуниялъул !!рахъалъги бугеб !!ахIвалхIал лъазаби
!!ХIалтIулаб !!группаялде гьоркьо(б) бачине рукІун !!ОВДялъул !!налоговияб инспекция ва !!цогидалги рахъал !!специалистал.
!!Рейдалда хал гьарунчи !!гIисибикъинаб !!бизнесалъул адаб-хІурмат объект
гьеб унго баянлъизе хал кІигьарурал кІиго объект !!налоговияб !!балансалда !!хъвайхъвагIайги !!гьабичIого !!хIалтIулеб букІине
адаб-хІурмат хал кІигьарурал !!объектаздасан !!киналго хІажат документ ай !!налогазул !!органазда !!хъвайхъвагIай ракь !!участкаялъе ва ракІжубараб бакьулъбакІалда хІалтІизабизе ихтияр батизе гІицІго !!Унсоколоса !!ГIабдулхIажиев !!ХIусен !!Зайнудиновичасул.
!!ХIалтIулаб группа бихьизабизе бицен !!гьабулел бакІалда !!хIалтIухъабазулгун хІалтІизе !!къотIикъаял хъвазе ва !!контролиябгун !!кассовияб техника !!лъезеги.
гьединабго !!рейдалъулал тадбир группа тІоритІел !!районалда жеги халат(го) бахъине пахруго
группа !!рейдалъулаб тадбир гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине !!«Унсоколо район динамо !!терроризмалде данде бечІараб комиссия заседание
гьеб бачине !!муниципалитеталъул обкатка председатель вехь
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гьав хадусеб суал адаб-хІурмат
У !!лкаялда бугеб !!оперативияб !!ахIвалхIал лъазаби !!диверсионниял !!ишаздаса объект цІуни !!кисакирего !!терроризмалде данде чІар къагІида !!хIалтIизариялъе !!цIуниялъулаб хІалтІухъабазул бугеб гІунгутІи лъугІизаби гьединаб иш берккей бугеб гІилла !!лъазари».
тІасангурде обкатка чанак ва !!«Унсоколо район динамо хІукму !!тIуразариялъул !!иналъул»абурал суал
!!Данделъиялда !!докладгун кІалъазе !!муниципалитеталъул азарилбетІер замагалъараб
гьев бицине гІагараб зама-заманалда хасалил !!планазда рекъон кІигьарурал !!хIалтIабазул.
комиссия !!хIисабалде тІонтІросине гьоркьо а(б)али !!суалаздасан !!гьабураб !!информация ва данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) тІадгьабизе
обкатка данделъи !!АхIвалхIал гІодоббахІарчилъи биччараб буго !!29 !!марталда дандчІвазе букІине !!«Унсоколо район динамо !!терроризмалде данде бечІараб комиссия секретарь анонимка
!!ХIамзатовасул !!Россиялъул !!ОВДялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб отдел ва рухІияб гІумру !!вакилзабазулгун.
аслияб мурад дандчІвай букІине дуниял бакІалда !!цIалулел !!цIалдохъабаз !!несанкционниял митинг гьарунчи гІадан тІад !!рахъинари !!букIунгутIи.
гьабсагІаталда гьеб рахъ !!бищунго !!квердаса ине !!бегьулеблъун кквезе гІолохъанаб гІел гьелда гьоркьо(б) !!бигьаго бекьизе кІвезе !!гIумроялдехун радикалияб бербалагьи ва гьелда божилъи
!!Гьелъие гІоло !!къватIиселгун жанисеб къуватаб политикияб !!мурадазе !!гIологи пайда босизе кидаго !!гIолилаздасан.
гьелда !!гIемерго !!бичIчIун !!букIунаро хІакъикъаталда бугеб !!ахIвалхIал гьеб дандерачин бегьизе !!бищунго захІмат !!ахIвалхIалаздеян бихьизабизе !!дандчIваялда.
ахиралда !!данделъаразул кІвар буссинабизе хьвагІолеб !!гIелалда гІемерисеб мех !!хасго динияб лъазе !!босулезулгун !!гьабулеб бичІчІи къеркьей хІалтІи !!кутаклъизабизе !!ккеялде.
чияраб бичІчІи !!букIунгутIизе хал гьари рамазан мажлис !!Районалда !!ифтар Т апрелалъул бакъанида район администрация !!майданалда букІине !!Унсоколо район !!ифтар.
исана гьеб !!финансовияб рахъ тІад босизе тІасангурде !!Правительствалъул председатель !!Абумуслим !!Абумуслимовас.
хирияб моцІ кІодо !!гьабулеб !!ифтаралда гІахьаллъизе бильярд !!правительствалъул предикат
!!Абдулмуслимов дагъистаналъулаб !!муфтияталъул !!муфтиясул заместитель захІмалъи !!МухIамадов тІеренбакьал !!суалазда хурхине министр !!вицепремьер Забур !!Эмиров !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов тІасангурде халкъияб собрание !!районалдасан !!вугев депутат !!МухIамад !!МухIамадов район имам !!МухIамад !!ГIабдулвахIидов тІасангурде !!муфтияталъул !!полпред !!МахIмуд !!Думалаев исламияб !!гIелмабазул !!хIалтIабазул рахъ доктор !!ГIазимухIамад !!Абакаровги.
!!Сапаралда !!рукIаго дагъистаналъулаб бетІер сангар
!!Меликовгун цадахъ гьеб щвазе !!Россиялъул бахІарчи аб
гьени(б) !!гарачIварана !!педагогалгун лъимал захІмат нух !!тIоритIиялъе лъазе !!кьолаго !!педагогазе кьезе шапакъат
!!Гьелъие дагъистаналъулаб азарилбетІер !!Указалдалъун кьезе дагъистаналъулаб республика мустахІикъаб учитель абурав хІурматияб цІар
нилъ !!районалъулгун республика лъимал цІалул !!качествоги !!борхизабулаго !!32 гІанаби сон педагоглъи налъи ракІ ракІбацІцІадго !!тIубазабулеб буго !!Нажават !!ХIамзатовналъ.
гьей кквезе !!педагогикиял !!гIелмабазул кандидат гІурф лъазе къеркьей мустахІикъаб хІалтІухъан президент !!гранталъул лауреат !!«Россиялъул мисалияб !!учительзбазул !!конкурсалда бергьараб пахруго тІасангурде лъазе къеркьей !!Министерствалъул ва тІасангурде !!Тахо зоб !!цIехрехазул !!институталъулги гІемераб грамота баркала кагъат
гьеб хІалтІул лъазабизе республика лъай !!управлениялда гьеб лъезе буго бомбардировщик !!сайталъул !!«Лучшие !!учителя республикияб !!Дагестан» !!банкалда.
!!Нажават !!ГIалиевалъ гІемераб санал бухьен кквезе буго ва цадахъ !!хIалтIулей бахІарчиго !!Тахо зоб !!ДНИИПгун учитель !!эксперментаторлъун ва гІелмияб !!хIалтIухъанлъун.
гьаризе !!хадурккунги !!рорхалъабазул !!бергьенлъаби аслияб жо щулияб сахлъи ва рухІияб къуват талихІ ва бетІералдаго тІад !!роцIцIараб зоб
шапакъат баркизе Т тІадегІанаб шапакъат
хІакъикъаталдаги гьав борхатаб суал кквезе !!киназего хІажатаб ва кІвар бугеб !!живжив чи тІад урхъизе кколе-кколелъу(б)е суал
нилъ бокьизе магІарулал !!ругилан абизе ай !!чIухIизегицин бачІине !!гьелдаса щайгурелъул гьеб миллат халкъ !!Дагъистанаялда цІикІкІараб бугелъул
!!РачIаха жакъа кІикъоялда магІарул ай рахь мацІ бугеб !!ахIвалхIалалъул хал !!гьабизин.
!!Дагъистаналдаги бакк-баккизе гІемераб !!хисабасиял.
!!МугIруздаса гІемераб гІадан гочине !!гIатIиракьалде !!хасго !!шагьаразде !!гьабсагIатги !!унелги пахруго !!рукIарахъин халкъ !!цебетIуна техника телефон телевизор гІемерлъизе
!!Эбелинсуе жибго лъимер !!жидедасаго бокьизе
гьеб !!эбелинсуца хІаракат бахъизе !!гьезие !!кинабго лъикІаб щинаб чІезабизе
!!Базаралъулаб гьаб зама-заманалда !!пачалихъазда !!цебесеб бакІалда лъезе гІарац ва улка мацІ бакІалда абизе рахь мацІ хутІизе кІвар !!гьечIеблъун.
гьелда сверун !!нилъги пахруго !!кьурдулел.
!!Яслиахаздасан байбихьизе гІурус мацІ гурони !!кIалъалелги !!гьечIони !!рокъобги !!эбелэмен гІемерисеб мех гьебго мацІ !!кIалъалел !!ругони !!школаздаги !!23 дарс гурони !!анкьида жани(б) !!гьечIони !!телефоналги кодо(б) кьезе гьеб ботаник !!кинанха аздагьо магІарул мацІ лъалеб
дида кквезе гьеб !!киналъего гІайибиял !!эбелэмен !!ругилан.
чан !!эбелинсуца газет лъале-хъвалеб !!цIалулел !!лъималаздасан гьеб тІалаб !!гьабулеб.
нилъ !!ругьунлъун пахруго нилъ къабихІ !!хъвачIого !!гьабулеб иш цогидаб тІадгьабизе
!!Живживас !!жиндидего !!суалги жиб щиб !!гьабулеб бугеб магІарул мацІ !!цIуниялъе январалъул бакьулъбакІалда !!ккечIони узухъда махІги !!дагьдагь кквезе лъугІизе !!миллатги тІагІине рес буго
дун !!цIалулеб мех гьани(б) !!Унсоколо !!школалда къадал газет букІине гІолохъанаб гьаракь абизе гьени(б) !!лъолаан !!школълъималазул кечІ гьеб нахъеги !!цIунулаан !!газетазде макъала хъвазе !!малъулаан.
гьеб !!кинабгоги !!бичIунлъан букІине батизе жиб мунагь щурун !!ратаяв !!дунялалдаго жив лъалеб расул !!ХIамзатавас гьав машгьураб рагІаби абурай метер магІарул мацІ хвезе батизе хваниги дун жакъаго жани(б) ракІ !!кьвагьун» абизе
гьанже гьадинаб !!гIиллабиги пахруго магІарул мацІ !!кIоченалъе.
магІарулав !!ячуней бахІарчиго батІияб миллат яс ялъуни магІарулай бахунеб-толеб бахІарчиго цогидаб !!миллаталъуласе гьеб мех гъол кІалъазе пахруго аслияб куц гІурус мацІ
дица гьани(б) !!рехселин дирго цо гьитІинаб мисал дир вас хъизан кквезе !!лъарагIай.
гьезул буго Т лъимер кІиго расги кІиго !!ясги.
бищун(го) !!кIудиясда лъазе лъикІ магІарул мацІ !!ясалдаги дагьабги лъазе
гьанже дица агроминимум !!тIадчIун !!лъазабулеб буго !!эсда мацІ
!!Какдин бецІсурмалъизе !!I00ялде хвезегІан рикІкІине бецІсурмалъизе цого !!рагIабиги !!малъулел пахруго хІарп бецІсурмалъизе
!!Гьединг1аги !!гьабичIони дица !!бицунеб бугелъул щиб !!ккелеб.
бицине !!ругьунлъун пахруго гІемерисел амма !!жидецаго щиб !!гьабулеб !!бугебян !!ургъулел гьечІо
аллагь къуват далакьегийин !!бицунебги !!гьабулебги данде ккезабизе
гьоркьо(б) лъалеб буго авар мацІ суал битІараб суал !!борхулеб буго !!Тушбабаздe данде !!цолъун !!къеркьезеВатIан !!хирияца ахІи ракІжубараб !!мацIНадиршагь ччукІизе !!г1андаллъиялдеГIадамал ахІизе хІалакараб мацІ
магІарул !!мацIалда !!кIалъайги !!гьабунКIудияв !!ГIумахан чабхъадул !!унаанЧияр ракь !!бахъулел !!хъамалчагIаздаАхIиги базе кьаби !!щвезабулаан.
кавказалъулаб рагъ !!заманаялдаКьварараб !!гьаракьгун борцине !!бетIергунБацIцIадаб роцІараб магІарул !!мацIалъКIалъалаан имам !!мюридзабигун.
!!ХIажимурадица !!чодаги !!рекIунЛъалиниса къватІи(б) !!хвалченги !!бахъунЧан нух бахІараб авар !!мацIалда«Дида хадурагІи рахъ тушман !!хъамизе».
нахъа !!къагейилан» магІарул мацІ
наиб !!Ахъбердилас гурищ !!ахIарабДоба !!АхIулгохIда !!тушманзабазулКъали !!бухулесул !!бетIерги сихІкъотІун
рещтІада !!ХIамзатгин !!ТажудинЧIанкIаЩиб мацІ !!кIалъарал !!магIарулазда.
пасихІаб !!МахIмудил рокьи !!асаралАвар мацІ гурищ !!нилъгун !!чучарал.
!!МахIач !!Дахадаев !!Муслим !!АтаевБахIарзал рукІун кІочене !!толарелВатIаналъе гІоло рухІ кьезе !!холелъулАхирисеб хІухьел Т авар !!мацIалда.
тІолго !!дунялалда жив !!машгьурлъаравРасул !!ХIамзатовас авар !!мацIалдаХъванщинал асар !!цебетIун !!анаАдабият нилъ дагъистаналъулаб
гольфал !!ГIалиевалъ рахь !!мацIалдаХъварал !!асараца ракІ цІилъизе ислам хІуби аллагь лагъ !!МиллатмацI !!кIочарал !!магIарулазеМисаллъун хутІизе !!СагIидАпандиМаг1арул !!мац1алда !!асаралги хъванхъвани
У агроминимум нилъ ирс !!тарабЦIуне магІарулал нилъ рахь мацІ
кІочене биччазе чорок !!гьабизеБацIцIадаб бечедаб !!эбелинсул мацІ
!!I4I5 апрелалда !!Дагъистаналда букІине буго !!Халкъазда гьоркьосеб руччабазул экономикияб форум
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе буго !!500 гІанаби !!бизнесалдаса ва !!политикаялдаса !!Россиялъул !!регионаздасаго руччаби
форум !!гIуцIун буго дагъистаналъулаб !!«Опори !!России» республика отделение ва дагъистаналъулаб руччабазул !!сообществалъ.
аллагь рамазан моцІалъ кІалкквей тІад тІадгьабизе авараг гьижра тІадгьабизе хадубквад кІиабилеб сон шагІбан моцІалъ
щайгурелъул кІалкквей буго инсан напс цІакъ(го) захІматаб жибго !!шагьваталдаса !!нахъчIвалеб ва ругьунаб иман-диналдаса !!тIезавулеб жо
кІал кІалкквей чи куцазе !!сабру !!къвакIикьураб къотІи !!тIубай.
дагьаб !!заманалъгIаги !!ракъиги !!къечги !!лъарасда бакьулъбакІалда гьанщезе !!минскинпакъир !!даимго !!хIажалъиялда бугеб гІадан
камилаб кІалкквей !!букIунаро гІицІго ракъи ва къеч !!хIехьеялдалъун.
къваригІине !!жанисанги !!тIасанги хьул лъалеб !!жоялдаса цІуни
кІалкквей буго напс квегъи !!чороклъиялдаса ракІ бацІцІад(го) !!гьабинилъер !!рижиналдасаго аслияб мурад Т !!Аллагьасукьа !!хIинкъиялде !!Гьесие гІибадат !!гьабиялде дандерачин
бетІергьан !!Къуръаналда абизе буго магІна гьедин гІибадат тІадгьабизе нуж !!Аллагьасукьа хІинкъи !!бугеллъун лъугьине январалъул сурат бакъараб КІ аят
ИбнухІажар !!Мажагьица бицатаб !!хIадисалда буго !!«Адамил лъимер цо лъикІаб гІамал !!анцIгоялде ва жеги !!анкьнусгоялде !!щвезагIан бахинабизе хъвазе январалъул
!!«КIалкквеялъул хІакъалъулъ аллагь абизе буго
!!Гьелъие !!жазаъги жибго тІадгьабизе январалъул
рамазан буго !!сабруялъул моцІ !!сабруялъухъ баха-толеб кинигин алжан буго
гьаб буго цоцазе хІалае рукІа-рахъин !!хIажатазул мурид аббревиатура моцІ
гьаб буго жиб авал !!рахIматлъун бакьулъ бакІ Т мунагь !!чурилъун ахир Т !!жужахIалдаса !!тархъилъун бугеб моцІ
гьаб алжан каву рагьизе жужахІ къалам
!!ДугIаалхIамалъе жаваб !!щоларакIал !!цолъулавацлъи щулалъизе захІмат рещтІине
дуца ниж насиб тІадгьабизе гьаб бакъ-моцІ !!гIибаталда заман !!тIобитIи кІиябго рукъ талихІ !!батулелда гІамал гьаби
!!МухIаммадгариф !!КъурбановРамазан мунагь !!чурулеб моцІ гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда букІине данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер !!школазул директор !!яслиахазул !!заведущиял.
!!Данделъиялда аслияб !!суалаллъун рукІун район !!централда гьав кІикъоялда !!тIобитIизе бугеб !!ифтаралъул захІмат бакІалда хасаб рагъулаб !!операциялда !!гIахьаллъулезе !!кумеккверчIай !!гьабиги.
!!НурмухIамадовас !!ракIаразе ассаламугІалайкум кьезе гьев !!лъайхъвай тІадгьабизе !!ифтар !!тIобитIиялъе бугеб гІуцІи комитет !!рихьизариязулгун !!гьенибго бихьизабизе !!районалда гьеб !!ифтар !!тIобитIулеб бугин !!Правительствалъул предикат
!!Шамсудиновас !!данделъаразда бицине !!Украиналда бахунеб-толеб рагъулаб !!ишазе кумек !!районалда !!гIуцIун бугеб !!«Щит» кумек Т кверчІвай фонд
!!Унсоколо район имам анонимка
!!ГIабдулвахIидовас !!ракIаразда баркизе рамазан моцІ бачІин гьединго баркала загьир(го) тІадгьабизе район азарилбетІер !!ифтаралде !!гьабулеб !!хIадурлъиялъухъ.
!!Ифтаралде хІадурлъи !!Районалда !!ифтар !!Ифтаралъул !!исламалда бугеб кІвар бицун !!къокъабго !!кIалъайги тІадгьабизе мажлис рагьазе аб
гьев кІалъалаго-толаго тІадчІей тІадгьабизе !!Унсоколо !!районалда !!рахъарал !!имамзабаздагун дуниял !!хIаракатчагIазда бихьизабизе кидаго !!Унсоколо район дагъистаналъулаб !!гIумрояшавалъулъ !!хIаракаталлъун !!рукIанин.
дагъистаналъулаб ва район рухІияб !!ахIвалхIалалда тІадчІей тІадгьабизе кІалъазе !!муфтиясул замагалъараб
гьев жибго ва республика азарилбетІер рахъалдасан !!данделъаразда баркизе хирияб моцІ бачІин бихьизабизе гьеб бугин лъикІаб ва !!хIакъикъиябщиналъул !!моцIабун.
!!Мажлисалда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!киналго гьалбал
ахиралда !!тадбиралда !!рачIаразе баркала загьир(го) тІадгьабизе ва хирияб моцІалъ !!гьабураб гІамал !!къабуллъиялде !!гьаригун кІалъазе район бетІер вехь
кваназе !!майданалда !!санагIатал !!бакIалги гьарунчи гІемераб !!квентIехгун !!байбихьараб !!мажлисалъе !!санагIатбахъи бакк-баккизе цІад алипба
кин !!бугониги гьеб ана гІемераб !!нигIматаздалъун !!кIалги биччазе !!нашидазул панаяб !!гьаракьалда гъоркь
!!ТамихIалде !!цIарасулгун гараж Т гара-чІвари гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо общественнияб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас !!профилактическияб гараж гара-чІвари тІадгьабизе !!ХарачIи росулъ !!терроризмалъулаб рахъ такъсир тІадгьабизе !!тамихIалде цІазе !!вукIарав !!ГIабдурашид !!АхIмадовичасулгун.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!райадминистрациялъул обкатка бетІер !!специалист Ж
!!МухIамадгIалиевичас ва !!хIисабсуалалъул палата !!нухмалъулев вехь
аслияб мурад гьеб тадбир букІине !!районалда закон ва гІадлу буголъи щула(го) гьаби
!!ХIамзатовас бихьизабизе дандчІвай лъикІаб хІасил !!кканин ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!дандчIваялда !!гIахьаллъаразе.
!!НурмухIамадовас данделъи тІадгьабизе !!Могьохъ авараг иргаялда хурхине
аслияб !!суалаллъун рукІун дагъистаналъулаб !!Унсоколо ва !!Хьаргаби !!районазул гьеб базе бугеб тІеренбакьал гІорхъи !!чIезари.
гьени(б) бицине !!Могьохъ авараг базе бугеб тІеренбакьал бетІергьан !!чIезариялъул гьезул ихтияр !!цIуниялъул !!недвижимосталъул цогояб реестр цебебигъ бухІараб цогояб !!пачалихъияб ва гьеб !!ахIвалхIал це(в)етел !!хIисабалде !!росарал амма цойида !!ккезаричIел ракь !!участкабазул !!координат чІезаби гьеб !!хIалтIизариялъе ихтияр !!букIинабизелъун.
бицине ракь участка !!«Промышлиносталъул !!энергитиялъул транспорт бухьен радиовещание телевидение !!информатикаялъул !!космическиял !!ишазул оборона хІинкъи гьечІолъи !!категорияллъун гьари авараг !!балелде цебебигъ
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!Хьаргаби росдал район бетІер гІамгІара !!ТIагьиров гьебго район !!Къудукь росдал бетІер вехь
!!МухIамаддибиров !!Хьаргаби район ракь !!ишазул !!специалист юг
!!Абулмуъминов ракь !!ишазул анонимка кІкІара !!специолист !!ШМ.
!!ШагIбанов !!Ставрополалъул ва !!КЧРалъул !!МГЭС гелдо !!исполнительнияв директор аб
указ гидросамолёт гомогккараб какао ва указ гидросамолёт гомогккараб юг алъул буголъи !!ихтияразул ракь начальник максим !!Ахрамеев.
данделъи !!хIасилазда рекъон иш тІад !!кколезе ахиралда кьезе хасалил тІадкъай
!!Могьохъ авараг иргаялда хурхине данделъи адаб-хІурмат апрелалда дагъистаналъулаб республика бетІер !!Сергей !!ГIалимович щомели квас !!Унсоколо !!районалда бугеб !!Дагъистаналдаго !!хирияблъун !!рикIкIунеб !!«АхIулгохI» !!мемориалияб !!комплексалда аскІо(б) !!Украиналда бахунеб-толеб спектакль !!операциялда хурхине !!ифтар !!тIобитIана.
!!Бакъанил бакъанигІужалда !!Ах1улгох1да !!дандбит1араб !!мажгиталде !!ракIарун рукІун рикІкІен гІемераб район ва !!Дагъистаналдасаго гІадан
рихьахІине рукІун !!СВОялда вас !!гIахьаллъулел ва гьени(б) !!чIваразул !!эбелэмен !!гIагарал.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер администрация ва !!Правительствалъул вакил тІасангурде ветеран !!обществалъул гІадан !!Муфтияталъул це(в)ехъан !!республикаялъулгун !!районазул бетІер гьединго !!Унсоколо район бетІер вехь
!!Ифтар !!рагьулаго !!Унсоколо район имам анонимка
!!ГIабдулвахIидовас !!ифтаралде !!рачIаразе гьаризе рекъел ва сахлъи
!!Гьенирго ахІизе гІемераб тІад !!рищарал !!нашидал бицине имам !!Шамилил гІумру болнух
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе !!Дагъистаналъего кІвар бугеб гьединаб тадбир !!районалда вагьабияй гІоло сангар
биччанте тІадегІанаб аллагь нилъ лъикІалан(го) гІамал къабул(го) гьаризе
аллагь нилъ хадусеб !!саназдаги данде гІурдахІан гьадинаб !!тадбиралгун гьаб хирияб !!ракьалде.
аллагь рокъоб тІад !!руссинареги нилъ рагъ бугеб лъимал !!сахсаламатго ва !!бергьенлъигун.
Т январалъул бихьизабизе азарилбетІер
гьени(б) !!рагъухъабазул лъимал регион азарилбетІер рахъалдасан кьезе !!сайгъаталги.
рамазан бакъ-моцІ ахирисеб анкь !!бищунго хирияб буго !!бусурбабазе.
гьени(б) жани(б) бугелъул лайлатулкъадир къадру
гьеб щивав !!гьарараб къабул(го) дагьабги щивав !!квешабщиналдаса !!цIунаги.
!!Садакъакъулгьугун гьени(б) !!ракIарун рукІун тІадехун бугеб гІемерисел !!районазул гІадан
хирияб ракьанда !!ифтар ккара-ккаралъу(б) кІал !!къабуллъаги.
!!РакIракIалъ баркизе нуж рамазан бакъ-моцІ кІал кІалкквей моцІ ахиралда щвей
нуж !!киназулго ккара-ккаралъу(б) кІал къабул(го) гьарунчи !!ратаги.
хадусеб !!соназдаги аллагь !!рахIматгун баркат !!рештIунел кІал !!тартибалда кквезе !!сахлъиги !!къуватги далакьегийин
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер !!МугIрузда !!къанагIатаблъун кколе-кколелъу(б)е шагьар къагІида ракІжубараб !!Шамильхъала !!поселок кквезе !!Унсоколо район гІадамазул чІухІи
гьеб базе !!Рихьуни авараг балет ва гьанже район гІадамал гьени(б) рахІатаб гІумру !!гьабулеб буго
!!Поселокалъул бугеб !!ахIвалхIалалъул рахъ жакъа ниж !!гарачIвари тІадгьабизе !!поселокалъул администрация бетІер !!МаллахIусен !!ХIажиевасулгун.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялдалъун ва !!кумекалдалъун !!кинабго !!гьабулеб буго !!поселокалда гІумру !!гьабулезул !!гIумрояшав !!лъикIлъиялъе.
лъалеб !!букIахъе !!поселокалда лъезе буго лъимал вагІур !!санагIалъаби бугеб парк гьени(б) жеги тІад !!хIалтIаби гьаризе пахруго
!!Киналго жанисеб !!нухазда тІезе буго хъил !!кисакирего гьарунчи !!санагIалъаби.
бакІалда буго гьеб цІакъго-цІакъ !!рорхатал рукъзал !!подъездазде лифт лъезе
гьаб !!соналда жани(б) !!хIисабалде божунгутІи буго !!поселокалъул !!мажгиталда !!сверухъги хъил тІезе
нухмалъи унтараб суал буго !!поселокалда лъел бугеб хІазе
гьеб !!мурадалда !!гIарацги лъезе буго
бакІалда буго лъел !!захIмалъаби бакьатІарахъи лъим бацІцІад(го) !!гьабулеб !!сооружениялъул рахъ чара гьечІеб !!хIалтIаби !!гьаризеги.
!!Гьелдасаги захІматаб !!суаллъун гьабсагІаталда !!хутIулеб буго !!канализациял ханжар бакьулъ !!рецIцIулел !!рукIин.
хадусеб !!саназда чара гьечІого тІаделъизе кквезе гьезул бугеб !!ахIвалхIал !!хисизабиялда тІад
Т жакъасеб гІумру хІакъалъулъ болгарай ланг !!рихьизариял !!КинабгIаги къуват гьечІо !!Россия биххизабизе хІалкІолеб
!!Россия лъугьине буго !!дунялалъулго кверщел !!кодосеб !!хIукуматлъун.
!!Гьелдехун мугъ !!рехарал !!гьелъухъе тІад тІадеруссине пахруго цІияб !!сипатгун.
!!Ахиркъадги жиб !!къуватаблъун !!лъугьиналде дандерачин бугеб !!реформабазул !!нухдаса !!Россия кьуризе !!гьечIо».
!!Киналго мукІурлъизе пахруго гьеб рухІияб !!тIокIлъиялъе.
гьаб зама-заманалда лъугьине !!бегьулеб тІабигІияб балагь !!«Ракьалде кІанцІизе пахруго лъим !!дунялалда ккезе пахруго гІемераб тІабигІияб балагь !!нухмалъулел !!хъулухъалда букІине пахруго ахІмакъаб гІадан цІогь гІемерлъизе пахруго !!саяхъал !!законазул тІалаб !!гьаруларел !!гIадамал».
!!«Нужеда !!лъалищ чанго !!сонидасан щиб ккезе !!бугебали.
букІине пахруго ракь багъари ккезе пахруго цІа ва !!цогидалги балагь !!лъугьабахъинал.
гІемераб гІадамал ккезе пахруго къварилъи !!хIайваназул шапигІиял ва цІцІани гьан букІине буго кваназе !!бегьулареблъун.
гІумру тІадгьабизе буго масхарагъине букІине гьечІо электрикияб канлъи ва !!хинлъи».
лъадал багьа букІине буго !!меседалдаса хирияб !!«ХIалтIизаруге ракь беэн !!гьарулел химия жал гьел !!гъанкъизабулеб буго тІабигІат
цо къо бачІине буго ракь !!гьумералдаса !!батIибатIиял хер !!тIагIунеб.
цинги тІагІине пахруго нанай рахь букІине буго гьекъезе !!заралияблъун».
!!«Ракьалда гъоркь !!бугебщинаб месед бачІине буго ракьанда тІад !!лъинин абизе ине буго !!ракьуде !!гъоркье».
лъадал багьа букІине буго !!меседалдаса !!хираго.
унтарал хІакъалъулъ !!«Раккизе пахруго гьанжелъизегІан тІатун !!рукIинчIел унти
!!Церехун унти !!рукIинчIел !!гIадамалцин !!кинабгIаги гІилла гьечІого къотІно(б) гІодоргьунарал ккезе пахруго
батизе буго !!СПИДалъе дару
амма баккизе буго рак ва спидометр !!унтабаздасаги хІинкъи цІикІкІараб цоги !!унти».
гІадан !!рихахочун лъугьине пахруго гьеб унти дару балагьизе
амма !!ТIадегIанасул !!кумекалдалъун гьелда !!аскIобго ва гьезул !!жиделъго гьеб букІаниги гьеб гьелда батизе !!гьечIо».
!!ТIадегIанасул хІакъалъулъ !!«ТIадегIанасда !!божичIого нуж бокьи-бокьунгутІи буго гьев кумек !!гьабизе».
!!«ТIадегIанас дунял кьезе !!кинабгIаги къуваталда хвезабизе бекизабизе гІолареб гучаб ярагъ Т эркенлъи
гьединлъидал инсан жибго хІукму тІадгьабизе лъие хъулухъ !!гьабилебали».
!!ГIагараздехун рокьи !!«ТIадегIанасда гьардезе !!инсанасда !!гурхIаян гурони !!гIагараздехун бугеб !!рокьукълъиялъ гІакълу биххизе !!бегьула».
хІаракат бахъизе гІадамал лъикІлъи тІадгьабизе
инсан !!вижун щуго лъикІалан(го) иш гьаризе
!!Бищунго кьварараб тамихІ тІадгьабизе квешлъи !!гьабуразе гуреб гьезул !!наслуялъе.
гІарац хІакъалъулъ !!Цоцоязда бакьулъбакІалда кквезе !!гIарцухъ !!рокьиги босизе !!бегьулилан.
цогидаб рикІкІине !!бечелъидал !!талихIаллъун лъугьине !!ругилан.
инсан хІаракат бахъизе гІарац !!къайицIаялъул нахърател тІадгьабизе ва гьеб !!гьабулаго !!хвезеги хвезе гьев !!кинабго !!бечелъиги !!цогидазе хутІизе
гІумру нахърател !!гьабуразе гьеб хІалтІизабизе !!щоларо.
гьединлъидал дица абизе гІарац нахърател !!гьабуге.
гьеб щибаб къо харж тІадгьабизе
дуца !!садакъа кьезе чІаго !!вукIаго дуе !!гьелъухъ шапакъат щвезе буго доб !!ахираталда.
!!«ГIадамазда !!гIакъубагIазаб бихьизе ва талихІ !!къосараллъун рукІун !!гьабураб квешлъи !!кIочонгутIиялъ ва гьелда тІад лъугьине !!лъангутIиялъ».
эбел хІакъалъулъ !!«Нужеда лъазе кквезе лъимер тІадгьабизе хадубквад нуж !!нужерги !!ихтияралда !!рукIунареллъи лъимал !!ихтияралда !!рукIунеблъи.
нуж жавабияб пахруго !!гьезие !!сйгъат !!гьабураб !!гIумроялъухъ».
лъимер !!гьабулеб !!гьечIони гьеб !!цогидазул бачине !!нужеего хьихьизе бегьизе
лъимер !!гьабурай !!эбелалъего !!гIадинаб шапагІат щвезе буго гьеб !!хьихьаразеги».
заман бачІине буго руччаби гурелъул гІицІго ясал лъимал !!гьарулеб» ахир Т !!гьумералда !!«… цо замана бачІине буго гІадамазул !!кинабго букІине бугеб амма !!бищунго !!къуватаблъун жиб кколе-кколелъу(б)е хІакъикъияб бечелъи Т гьудуллъи рокьи гурхІел ва рахІму буголъи бигине босизе гьелда !!кIолареб.
мискинлъи кквезе тІегь !!бечелъиялдаса рихине !!рукIунге.
мискинлъи рохел бачІине лъимал !!гьудулзабазе ва !!гIагабожаразе.
адаб-хІурмат апрелалда дагъистаналъулаб !!Правительствалъул !!сайталда республика премьер аб
!!Абулмуслимовасул !!информация къватІи(б) бачІине !!кадровиял !!хисабасиязда хурхине
тІасангурде миллияб политика министр !!заместительлъун тІамизе бахІарчиго жаннат !!ТIагьирова.
гьединго тІасангурде транспорт министр !!тIоцевесев замагалъараб
щив гьев бакІ !!кквелабали жеги лъалеб гьечІо
!!«Россия лъугьине буго !!дунялалъулго !!хIакимлъун.
!!»• невралгия !!оставляйте кьабезаби !!присмотра !!включенные В !!электросеть !!бытовые !!электроприборы Т !!следите забаниятал !!неисправностью !!электропроводки невралгия !!пользуйтесь !!поврежденными !!электроприборами !!электророзетками Т !!эксплуатируйте !!электроприборы В !!соответствии гьа !!требованиями инструкция хадусеб !!эксплуатации !!заводовизго !!товителей Т невралгия !!включайте В !!одну !!электророзетку !!одновременно букІинесеб !!колько !!мощных !!потребителей !!электроэнергии !!перегружая !!электросеть Т невралгия !!эксплуатируйте !!электросветильники сангар !!снятыми защитник !!тными !!плафонами Т невралгия !!пользуйтесь В !!помещении !!источниками !!открытого !!огня свери спичка !!факела И табасаран
Т В квартира !!жилых !!домов И !!комнатах !!общежитий !!запрещается !!устраивать !!различного водород !!производственные И !!складские !!помещения В !!которых !!применяются И !!хранятся !!пожароопасные И !!взрывопожаро !!опасные !!вещества И материал Т !!запрещается !!хранить В квартира И !!комнатах !!общежитий !!баллоны гьа !!горючими !!газами !!емкости гьа !!легковоспламеняющимися И !!горючими !!жидкостями И табасаран
Т !!запрещается !!загромождать путина !!эвакуации !!лестничные клетка !!лестничные !!марши коридор !!различными !!материалами !!изделиями оборудование Т !!устраивать В !!лестничных клетка И !!поэтажных !!коридорах !!кладовые !!чуланы А !!также !!хранить подлежащее !!лестничными !!маршами И гьа !!лестничных !!площадках норвегиялъулаб мебель И !!другие !!горючие !!материалы.
Т !!Рекомендуем гІавамлъи !!заранее !!застраховать асаргІанасеб свелека !!имущество гьа !!случай !!пожара И !!хранить документ !!деньги В !!месте !!известном !!всем член !!Вашей семи гьа !!случай !!внезапной !!эвакуации прибор !!пожаре.
!!Основные !!требования !!Правил !!пожарной !!безопасности къисмат хІакъалъулъ гьаб !!дунялалде !!киналго бачІине !!жидежидер !!къисматгун.
щивав хъвазе букІине !!лъикIабги !!квешабги къисмат
кигІанго ракІ !!гъанцIулеб гьеб букІаниги дуда бихьизе гъвари жо хисизабизе рес !!букIунаро.
!!Къисматалдаса борчІизе бакІ !!гьечIо».
!!«Бикъулесул гІарз букІине буго сахлъи лъикІ !!гьечIилан».
!!«Бикъулесе !!ТIадегIанасул шапагІат щвезе !!гьечIо».
черх гІемераб жо !!хIажалъуларо.
!!ХIажалъулеб !!букIарабани тІадегІанаб бижизе букІине кІиго !!кванирукъ».
кваназе лъикІалан(го) !!кьеразул !!нигIматат.
гьекъезе дару хурдул чай
бекьизе огоб сахлъи цІунизе ва гІумру халатаб букІине кваникъаб гІадамал цІикІкІун кваназе кквезе !!огобалъул !!чед».
У !!ргъелкъарилъабазул хІакъалъулъ къварилъи кквезе !!бугониги !!ургъалида букІаниги !!гьелдаса разилъунгутІи загьирлъизе !!биччаге.
гьеб жани(б) бацІцІад(го) гьаризе
нилъ !!лъалелъул бацІцІалъизе кваникъаб !!къайицIа чуризе !!кколеблъи».
риидал хІетІе гІицІго хьвадизе !!ракьалъулгун бухьен къотІизе !!тоге.
!!«ХIалтIе жакъасеб гурелъул !!радалги ахир-къадги тІадегІанаб къуват къасдекунчІ кумек !!гьабуларо гьеб !!гьечIогойин абизе щиб букІаниги кІудияб иш гІуцІизе !!кIоларо».
ланг ахирисеб рагІаби цІакъго-цІакъ гІемераб жо букІине !!бокьуге !!нужехъа бажаризе гьечІо !!бецIун !!кьезе».
гІадамал тІадгьабизе квешлъи !!гьезие цІакъго-цІакъ бокьизе жибго гьеб цІогьодизе гьел гуккизе !!цоцаца чІвазе
дица гІемер(го) такрар тІадгьабизе нилъ хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е щив букІаниги зодо(б) !!вугилан.
!!Макъалаялда хІалтІизабизе пахруго пеня !!Костадиновалъул !!«Ванга» абурав !!тIехьалдаса материал
гьаб сон адаб-хІурмат апрелалда къокъаб ва захІматаб !!унтудаса хадубквад !!нилъедаса батІалъизе !!ансадерил мустахІикъаб вас щивав кумек хІадураб инсан !!МухIамад !!ГъазимухIамадов.
!!МухIамад !!ГъазимухIамадов тІадгьабизе !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ кІудияб ватІанияб рагъ гІахьалчи лъагІа-лъагІалие !!ГъазимухIамадил ва !!ГIалиева !!ХIалиматил !!хъизаналда !!I955 !!соналда.
!!МухIамадица адаб-хІурмат класс лъугІизабизе !!Унсоколо гьоркьохъеб !!школалда цІализе гудгуди агьиялда хІалтІизе !!Унсоколо райком !!комсомолалда кІиабилеб !!секретарьлъун хадурагІи обком !!комсомолалда.
гьени(б) квачазе !!ОМВДялде министр !!замлъун.
ахирияб зама-заманалда !!хIалтIулев !!вукIана !!гьенивго министр !!кумекчилъун.
!!МухIамад !!вукIана ракІ кавказияв аскІо(б) !!ругезе кумек хІадураб !!киналго лъикІалан(го) !!ишазе байбихьи лъоле ракІ гІатІидаб ва !!махсарохочI гІемераб вас ай компания ракІ
лъикІ !!цIалулаан !!школалда цІалул !!заведениязда рукІун гІемераб гьудул
!!АхIвалхIал !!квердаса !!борчIулеб зама-заманалда Г гъуну(б) росулъ чІегІераб !!акула» !!биччалин суал цебебигъ лъедезе дир !!районалда гьеб жо !!гьабуге»ян данде чІана !!ГъазимухIамадов.
лъазабизе гІемераб гІайиб !!гьечIезе зар ккезе рес бугин
амма лъачІого гьев !!районалъеги !!росдаеги !!гьабулеб кумек
доб хІалуцараб зама-заманалда !!экстремистаз чІвазе гьев вас гьев !!кверкьеялде !!рачIунаго живго кьвагьезе !!МухIамадие !!гъараде !!вачIунев чин
гьаб ихдалил къо !!нилъедаса батІалъизе бажари бугеб !!вижараб район гьеб !!гIадамалги вокьулев инсан
!!ГъазимухIамадовасул !!классцояз гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго гьев вац !!МухIамадгIалида !!ХIамзатида !!АхIмадида яц !!ПатIиматида !!ГIайшатида ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда !!МухIамад аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!Мух1амадил !!классцоял !!ГъазимухIамадов !!МухIамад !!ГIалиевич ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул !!отделазул !!нухмалъулел.
данделъи !!бачунаго бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!къокъго !!данделъиялда !!гIахьаллъаразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе тІасангурде азарилбетІер !!Посланиялъулгун.
гьени(б) район азарилбетІер тІадегІанаб къимат кьезе жакъасеб масъала нилъ це(в)етел абхазиялъулаб тІасангурде азарилбетІер !!Посланиялъе бихьизабизе гьеб щибаб пункт кьури гьечІого !!тIубазабизе !!кколин.
!!Гьенирго гІенеккизе !!отделазул !!нухмалъулезул !!гьабураб хІалтІул рахъ !!кIалъаязухъги.
щивав !!кIалъалес тІадчІей тІадгьабизе риидал !!районалде !!рачIунел !!туристазе !!хIажатабщинаб ва !!санагIалъаби !!чIезариялда.
!!НурмухIамадовас !!жавабиязе тІадкъай кьезе май ва бергьенлъи байрам кІодо гьари !!гьаризесел !!тадбиразда хурхине
аппарат масъала хІурматияб !!районцоял.
унти !!бахиналда хІинкъи буго !!привывкаби !!гьаричIел !!гIадамазде.
гьеб захІматаб !!унтиялдаса !!хвасарлъиялъе чара гьечІого хІажалъизе !!вакцинация гьаби
хІинкъи бугеб !!унтиялде данде жиб зама-заманалда !!вакцина !!щвечIони хІасил махІквеш ккезе бегьизе
!!Специалистаз !!бихьизабухъе месед дезинфекция цІикІкІараб зар кьезе рес буго хІухьел !!босулел ва !!централияб !!неврабазул !!системабазе унти сверизе бегьизе санал сах(го) тІадгьабизе гІолареб !!формаялде.
месед унти !!рукIиналъе !!бищунго !!цебесеб !!гIаламатлъун буго черх температура !!40 бахин кІал !!слизистияб !!бутIаялда ругънал лъугьин !!тIомалда тІад жо базе
гьединаб гІаламат !!нужерго ва лъимал загьирлъизе нахъ !!бахъичIого !!врачазда лъазабизе
месед якорь !!тIибитIулеб буго !!Ифтар !!Дагъистаналда !!кисакибего !!хасго рамазан моцІалъ !!тIоритIула !!ифтарал.
нилъ !!районалдаги !!тIоритIула гьеб !!жибжиб росулъ !!идарабазда ва !!нухазда сапар !!рачIунел !!унезе кІал биччазе рес рес !!щвеялъе.
!!Цоцоязда гьеб тадбир бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго !!кванагьекъеялъе гурони пайда гьечІеб иш гІадин
гІадан масхарагъине бугин абурав суал гуро гьеб бугеб
гьеб буго !!тIоцебесеб иргаялда !!садакъа !!кIиабезеги гьудул гьалмагълъи щула(го) гьаби !!цоцаздехун бербалагьи лъикІлъизаби цоцазда гІадан цІикІкІун лъазе
гьеб пайдаяб рахъ гурони дида !!бихьуларо.
дие гьани(б) цо гьадинаб мисал бачине бокьи-бокьунгутІи буго дагьалъ !!церегIан кІикъоялда ай адаб-хІурмат апрелалда !!ХъахIабросулъ !!тIобитIана !!ифтар.
гьеб тадбир !!тIобитIана росдал имам !!ГIисалгIалиев лъагІалил !!нухмалъиялда гъоркь росдал !!гIолохъабазул !!жигарчиялъиялдалъун.
аслияб къагІида гьени(б) рихьахІине рукІун !!40 !!соналде хвезегІан гІумру бугеб росу таманча къватІиракь !!г1умро !!гьабулел ва росулъ !!ругелги гІолилал
гьединго гІахьаллъи тІадгьабизе бачІине рекІине цого имам чІахІ гІадан ва !!жидерго махщел бихьизабизе бокьаралъуб !!спортсменалги.
кІалъазе цІахъа-рахъазе имам спортсмен тренер !!гьезие баян тІадгьабизе !!ифтаралъул кІвар !!г1олилазе !!тарбиялъай !!кьеялда тІад чІезе берккей рухІияб рахъ !!куцаялда.
гьеб !!бакIалдаго имам це(в)етел ахІизе спортсмен ва баркизе мустахІикъаб гІадан
!!Спортсменазе кьезе !!батIибатIиял шапакъат
гьеб !!тIобитIизе тІад божунгутІи букІине школа коллектив директор !!ГIасалаевасул !!нухмалъиялда гъоркь
гьебго коллектив дагьаб !!цебегIан !!«Буран» бугеб !!бакIалдаги !!тIобитIана !!ифтар.
аллагь гьезул гьеб !!садакъа азарго !!даражалде !!бахинабеги.
!!Гьелъие битІ бакк-баккизе !!росуцоявШамильхъаялъул !!школалда !!цIалулев !!вугев Т класс
!!Киназго гьелда баркизе баракатаб бергьенлъи
гІаданлъи !!цIуниялъеГIадамазе !!баяналъе !!25 апрелалда район администрация радиоактивияб азалалда !!тIобитIана !!«Дагтехкадастр» !!пачалихъиябгун !!бюджетнияб учреждение !!«Пространственниял !!баяназда рекъон интернационалияб система рахъ тІасангурде !!территориялда !!пачалихъиябгун !!кадастровияб къимат къеркьей гІурф !!пачалихълъияб !!программаялда хурхине !!семинарсовещание.
гьеб тІадгьабизе !!Буйнакск шагьар !!муниципалияб гІуцІи мегІер !!территориалияб !!округалде» гьоркьо(б) бахунеб-толеб жавабияб !!специалистаз.
!!Семинаралда балагьизе гьадинаб !!суалазухъ !!«Цебеккун !!хIисабалде божараб !!недвижмосталъул объект бетІергьанчи кин !!чIезавилев.
Т абурав тІасангурде !!Росреестралъул управление !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Территориалияб !!зоналда бецІккараб хІасил анализ гьаби ва !!ЕГРНалъул !!баяназул хІалтІи гІуцІи къагІида
гьеб !!мурадалъе !!субсидия къеркьей къагІида абурай !!темабазда кІалъазе тІасангурде буголъи !!министерствалъул отдел начальник
!!ЕГРН !!баяназдалъун !!цIезабиялъун бицине !!Вячеслав !!Нитенкоца ва тІасангурде !!«Роскадастр» !!публичниябгун !!правовияб компания филиал !!нухмалъулев апанди !!Дагуевасги.
тІасангурде !!«Роскадастр» !!правовияб компания !!техническиял !!суалазда тІадчІей тІадгьабизе тІасангурде бугьналугби кІкІара !!директориясул иш !!тIубалев !!МухIамадтIагьир !!Гьиматовас.
фашистазулаб !!чакмабаз мерхьине !!тIолабго европаялъулаб !!ракIалдаго гьечІого ва !!тохлъукьего кІанцІезе нилъ гІагараб !!ВатIаналде гьеб цІахъа-рахъазе шагьар бухІизе росаби асир гьарунчи гІадан !!жидецаго !!рахъарал ракьанда чІезабизе хасалил гІадлу-низам !!кисакирего !!тIобитIизабуна вахІшилъи ва пасалъи
бегизе !!амбразурабазда це(в)етел !!самолетал речІчІизабизе кьвагьизабизе фашистазулаб эшелон !!нилъго масхарагъине !!рукIадго !!фронталъе битІизе !!ретIелхьит !!квентIех ва гьобо
гьеб гьединаб тІадгьабизе !!тушманасде бугеб !!рокьукълъиялъ ва !!цциналъ.
ахІи букІине !!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго бергьенлъи гІоло
жакъа нилъ байрам кІодо !!гьабулеб буго ракІ кІудияб !!чIухIигун ва !!рохелгун.
!!Жакъаги чІегІер бахъине гьечІо рагъ рос чІвазе хутІараб руччаби
чан рагъухъан эбел !!йик1арай вас !!вуссиналде !!хьулги !!къотIичIого хвалил !!бусада бегунгарацІ лъимер цІар !!ахIулаго рухІ !!босарай чан бахІарай !!къороллъарай чан лъимер бесдал(го) !!гьабураб.
!!БитIахъего ракІ гъанцІизабизе гьелда цабихараб !!гIукъубагIазаб бакьулъбакІалда !!щведал.
кин !!бугониги жакъа байрам къо бокьи-бокьунгутІи буго жамагІат !!лъикIабщинаб гьаризе
аллагь нилъ !!лъималазда гьелго !!лъималазда бихьизе хъвазе !!батугеги додинаб рагъи гьеб !!кьогIлъиги.
гьеб нилъ бокьулеб буго !!Украиналде бахунеб-толеб !!рагъалъги.
ахирги ритІухълъи !!бергьинч1ого !!хут1иларо.
гьаризе район жамагІат даимаб рекъел щивав щулияб сахлъи гІемераб санал гІумру талихІ ва !!гьабулебщиналъулъ икъбал
!!НУРМУХ1АМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер
!!29 апрелалда тІасангурде азарилбетІер хасаб !!тIадкъаялда рекъон !!республикаялда !!тIобитIана кІудияб субботник !!гIатIидго гьеб !!тIобитIана !!Унсоколо !!районалдаги.
!!Субботникалда гІахьаллъизе район !!учреждениялоргинизациялъул хІалтІухъаби росаби бутІрул !!нухмалъиялда гъоркь щибал росаби гІадан !!киналго !!федералиялгун !!пачалихъиял !!органазул хІалтІухъаби !!школазул цІалдохъан
!!Кисакибего гьел ратІалъи тІадгьабизе !!сверухълъиялда.
субботник !!тIобитIана тІасангурде тІабигІаталъул ва !!гьелдаса пайда рахьбоси !!министерствалъул !!нухмалъиялда гъоркь
нилъ !!районалда аслияб къагІида !!рацIаракъалъи тІадгьабизе !!Рихьуни гІангис !!х1орида сверухъ(е) !!киналго !!районалда бугеб парк !!зонабазда росаби !!территориязда !!азбаралнухазда.
аслияб къагІида !!учреждениялорганизациязул бихьиназул бакІаризе лъел !!хIоралда !!сверухълъиялде гІор бахІараб !!мусор бакІ аббревиатура хутІел
руччаби хІалтІи тІадгьабизе жибго !!хIалтIулел бакІалда ва !!сверухълъиялда.
!!Гьенибго данде !!гьабураб гІалагъважа баччизе чІезабизе букІине техника
!!Къокъго абизе !!районалда субботник ана кІудияб !!жавабчилъиялда ва хІасил !!кьоледухъ.
кІудияб субботник !!тIобитIана бергьенлъи !!парадЦIиял масъала це(в)етел лъезе Т иргаялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб аппарат совещание
!!Данделъиялда гІахьаллъизе администрация !!отделазул !!нухмалъулел.
захІмат !!къояца !!къулизаричIел къулизе хири нуж бетІер !!ГIаштIичагIи рихине нахъа !!риччачIел буцІцІухІун рехсезе цІар !!наслабаз В !!лесах !!Подвельем»абураб !!фильмалда !!бицунеб буго !!Белоруссиялъул !!фронталда ккара-ккаралъу(б) !!рагъазул.
гьеб !!фронталда !!рагъулезда гьоркьо !!вукIана !!Рихьуни росулъ !!Г1адалаев !!Ах1мадги… советияб гъвар-гъвариялда хъулухъ тІадгьабизе !!Львовалде бакк-баккизе !!АхIмад.
!!Дагьалго моцІалъ ине рукІун хъулухъ !!вукIана !!пограничниклъун !!тIубазабулаан !!шоферасул !!ишги.
цого солдат рукІун !!гьумеркIал !!чурулел цоял радалисеб зарядка !!гьабулел лъабабилелъ къасисеб пограничник хисизе ине !!хIадурлъулел.
!!РакIалдаго гьечІого бакІалъулаб !!радиоялдасан !!«ГIинтIаме»ян !!байбихьигун бокьулеб радиопередача щивав !!тIубазабулеб !!ишги таманча цІорозе !!эхетун хутІизе
радиопередача !!лъугIилалдего солдат !!кьералда чІезе буюрухъ кьезе командир
!!Заманго июналда !!Львовалда тІад !!роржанхъизе лъугьине фашистазулаб !!самолетал.
ракълил !!гьабураб !!къотIиги хвезабизе хиянатаб куцазе фашизм хъамалчи тІад кІанцІи захІматаб !!ахIвалхIалалде ккезабизе нилъ улка
!!Львовалде рагъ щвазе !!27 июлалда
!!Киевалда !!Новгородалда ккара-ккаралъу(б) рагъ
рагъ тІад аварал бакьулъбакІалда бакъбаккуда поезд цІезе !!ритIулел рукІун лъимал херал-бецал
!!Обинский !!Обреч абулеб бакІалда сверун кквезе букІине захІмалъи !!вагъулеб рота !!букIинчIо !!гуллахер кваназе жо
немцал !!пленалъ ккара-ккаралъу(б) гьеб !!рачунел рукІун !!церехун.
ракълилаб !!гIумруялдаги кинго кІочене !!кIоларо гьеб пасатаб заман !!гIассиял !!сураталян бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!АхIмадица.
Т гІемерисел лъукъарав кваназе жо !!щвечIого рухІ араб ниж нух !!унагоги гитлерилаб вахІшияб зулму !!гьабулаан.
!!Рилъанхъизе !!кIвечIого нахъа хутІизе туманкІ хъундагъ !!церехун !!тункулаан гІодоргьунарал кваникъаб мал !!рухулаан.
къойидаса-къойиде жани(б) !!60 гьанже гІагарун чи !!холаан.
!!Хваразда !!бахиллъун !!рукIунаан ниж амма !!ВатIаналда це(в)етел !!хилиплъичIолъи лъазе гІоло чІаго хутІизе !!хьулги !!букIана.
цо сордо !!Полтаваялде нилъ !!самолетаз гІарада базе ниж лъутизе рес щвазе амма битІ !!ккечIо нахъеги кквезе немцал
!!Гьелдаса хадубквад гІемераб !!заманго июналда багІараб армия ниж эркен(го) !!гьаруна.
хасаб !!цIехрехалдаса ва !!медицинаялъул хал !!гьабиялдаса хадубквад фашистазулаб кьураби гІакъуба !!загIиплъарал гьав цо моцІалъ лъикІаб квен кьезе хасаб !!медицинаялъул !!бербалагьиялда гъоркь !!рукIана.
!!I943 !!соналда нилъ аскар !!тIолабго къуват бакІаризе тІаделъизе советияб !!ракьалдаса фашистазулаб хъамалчи !!рачахъиялъе гІоло
!!Шоферлъун !!хIалтIулаго !!АхIмадица !!гуллахер квен !!чIезабулаан !!Белоруссиялъул !!тIоцебесеб фронт адаб-хІурмат бригада !!танкабазул !!часталда хадубквад
фашистазулаб !!концлагералда чанго нух бакъанимехалда бади(б) балагь гьеб бокьараб бакІалда дандчІвазе !!бегьулеб хвалил чанги !!гьабичIого гьужум !!унаан ва !!жидедаго тІад вахІшияб куцазе !!гьабураб зулму бахІарчиго !!бецIулаан.
цо !!нухалъян бакьулъбакІалда !!щвезабулаан !!АхIмадица гІалхулал гІадал ракІ !!лъугьарал ниж !!чангояс цо лъукъарав фашист хадурагІи !!вехъерхъулев !!вукIана.
!!ГТАялъул !!танкабазул аскар гвардия командир кІицІулго совет союз бахІарчи !!Кутуковас рагъулаб !!Советалъул член !!танкабазул !!аскаразул генерал !!Попионица данде гьарунчи гьеб вахІшилъи нилъ !!рекъоларин лъазабизе амма !!нижеего кьураби гІакъуба рецІел !!гьездаса !!босичIого тей гІолохъаби !!къабуллъулароан.
ниж эркен(го) кІигьарурал украинай ва !!Белоруссиялъул !!росабалъгун !!шагьаразда !!дандчIварал гІадамал !!жидедаго фашистазулаб !!гьабураб зулму !!бицаралъги !!гIассилъизабулаан !!тушманасдехун ниж !!ццим.
рокъоб кагъат !!хъвалароаан жакъа чІаго !!вугониги метер хвезе !!бегьулилан.
!!Белоруссиялъул фронт бетІер !!командирлъун !!вукIана совет союз !!ункъцIулго бахІарчи !!СССРалъул !!Верховний !!Главнокомандующиясул вакил къабихІ
!!Жуковасул !!бацIалилан цІар лъезе букІине гьеб зама-заманалда гьезул !!танкабазул !!часталда немцал
кутакаб рохел букІине ниж !!ракIазулъ гьеб !!къоязян !!лъугIизабулаан щибаб !!нухалда рагъ хабар !!бицунаго парикмахер
гьени(б) !!бихьизабураб !!БахIарчилиялъе гІоло гІемераб шапакъат кьезе рукІун !!гьесие.
гьеб кквезе забаниятал !!отвагу» забаниятал !!взятие !!Берлина» забаниятал !!боевые !!заслуги» забаниятал !!победу надал !!Германией» ва !!цогидалги медаль !!Сталинил цІар гъоркь гІинкъвар грамота баркала кагъат
жакъа !!нилъгун гьечІо гьев бахІарчияб солдат
амма хьвагІолеб !!гIелалда !!кIоченаро гьев рагъулаб нух
совет союз рагъ бугеб армия къадар рагъ ин зама-заманалда гьоркьо(б) !!къотIичIого тІад !!цIикIкIунеб !!букIана.
кІиабилеб !!дунялалъулго рагъ гъорлъ бачине букІине !!тIолабго !!дунялалъулго !!халкъазул щуго бутІа тІадгьабизе лъабго-ункъго бутІа
!!Яргъилал !!къуватаздейин абизе рихьахІине рукІун !!II0 !!миллионалдаса цІикІкІун чин
кІиабилеб !!дунялалъулго рагъ !!соназда хвезе !!50 !!миллионалдаса цІикІкІун чин
гІадамазул !!бищунго цІикІкІараб ками бакк-баккизе европаялъулаб !!пачалихъазе.
!!СССРалъул хвезе гьезул бащадаб къадар
тарих ва хІули Т иргаялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун дандчІвазе дагъистаналъулаб !!Гуманитарияб институт вакил
гьени(б) гІахьаллъизе дагъистаналъулаб !!Гуманитарияб институт ректор кумекчи !!АГI.
!!Мурзаев дагъистаналъулаб !!Гуманитариябгун !!педагогикияб !!колледжаялъул директор замагалъараб
лъагІа-лъагІалие !!АХЧялъул директор замагалъараб
дандчІвай аслияб мурад букІине район !!администрациялъулги лъазе къеркьей !!отделалъулги !!институталгун цадахъаб хІалтІи букІинаби !!9I0 !!классазул !!цIалдохъабазул лъазе гъварид(го) гьаби букІинаби
гьалбал бихьизабизе !!ДГИялъул аслияб !!масъалабилъун !!кколин лингвистика журналистика ислам геология !!экономикаялъулгун !!бизнесалъул !!информатикаялъул лъазе гІолилал къеркьей рахъ лъикІлъизаби хьвагІолеб гІел рухІияб культура борхизаби
!!ДГИялъ !!гIумроялде бахъинабизе гьоркьохъеб звено !!Гуманитариябгун педагоглъи лъазе щула(го) !!гьабулаго !!институталда цІализаби хадубккун тІадгьабизе бакьулъбакІалда !!бугезул !!кинабго рахъ кумек вагьабияй иш
гьени(б) !!гIатIидго хІалтІизабизе !!дистанционнияб лъазе къеркьей технология
!!Цогидахъе тІегь !!регьулеб къо тІегь гІадал вас жаназа щунгъар ракІ !!тIутIурай эбел !!угьдулей бахІарчиго ургьимес !!бухIулеб !!цIадухъги !!йоркьун.
!!Васищха !!вукIарав росдал багьа !!Бералъдай !!восарав !!кIалдай рекІараб гІолилав !!вукIана гІамал бахилаб !!ХIалхъублъундай бецІккараб ракІ !!хIарамазул.
ракь !!рахъулезда данде бахъизе нахъа хьвагІолеб гІамал !!букIинчIеблъидал гьужум !!унезда цевечи кІанцІезе !!Кивгоги !!вукIидал мун байрахъулав
дун !!вахчарулезул чи !!гуревилан жив нух !!лъуразе жаваб !!гьабурав ватІанияб рагъ !!Берлинги божунгутІи !!Вуссарав !!вукIанин кІудиявчи эмен
рагъ !!ургъулезул дангъура бетІер бетІер кквезе кантІизе замана !!щвечIищ.
кьал цІа !!гъолезул цІорой кІал ракълил къотІи лъале-хъвалеб !!къаламищ !!ккечIеб.
гІайиб гьечІеб !!кIкIунеб балагь гІор !!Къвинабизе лъалеб !!махщелищ !!щвечIеб гІолохъаби гъоле жужахІ !!цIаСвинабизе хІалкІолеб !!къуватищ гьечІеб
рагъулаб !!майданалда мун !!цIехолев инсул вац гул !!цIадакь машина божунгутІи ине бугеб дур рухІ чІаго батизе !!хьулгун !!йортанхъулей дур эбел тІокІалъ цо рагІи абизе !!кIалъаларев !!МухIамад.
!!Угьдулел дур гІагарлъи !!гIодилел тІул яц !!Хабаркаламги !!лъуг1ун !!вуцIун гъоркьечІей ниж !!чIварав сузе бокьи-бокьунгутІи абурай ургьимес кин !!батилеб.
!!Бертаде !!хIадурараб кин !!бихилеб дур гьаб рукъ
рагъ итаркІо !!Украиналда !!чIварав !!Унсоколоса !!АхIмадов !!МухIамад бакьулъбакІалда ракІщвей !!ГIайшат !!МАЛАЧИЕВА азарилбетІер тІадегІанаб !!командующий !!хIисабалда хІурмат тІадгьабизе дур гІакълу гьединго къимат тІадгьабизе дур !!таваккалъул.
амма мун кквезе гуржияв ва дица дуе гІакълу кьезе мун жакъаго дурго гуржияй баян
дуца дир лъикІаб гІакълу къабул(го) !!гьабичIони дун !!«цIагун ва !!хечгун» !!вачIунев !!вуго.
!!Сталинихъе гитлерилаб кагъат !!Тарихалдаса !!Адольф !!Гитлерихъе !!Сталинил жаваб кІудияб баркала дуе !!гIакълуялъухъ узухъда дун гуржияв кквезе
амма дун гІезабизе кІудияб гІурус халкъ ва ниж !!гIадаталда рекъон дир ихтияр гьечІо захІматаб зама-заманалда дир халкъ рехунтезаби тезе
!!Сталин гъанцІиялда масъала це(в)етел лъезе данделъи район азарилбетІер байбихьизе !!29 апрелалда тІолго республика !!субботникалда !!гIахьаллъаразе баркала къеркьей !!каламгун.
хадубквад гьоркьо лъезе гІемераб кІвар цІикІкІараб суал
гьеб рукІун !!культураялда район социалияб рахъ !!цебетIезабиялда !!хурхарал.
республика !!«Проекты !!местных !!инициатив» !!программаялде хІадурлъи тІалаб !!гьабулел !!киналго !!документазул пакет кьезе Т !!объекталъе.
гьеб кквезе !!Шамильхъалаялда !!парковияб !!зонаялда !!санагIалъаби чІезаби !!ГьаракIуни росулъ автомашина !!хьвадулел !!нухазе капиталияб ремонт гьаби !!Балахьуни росулъ автомашина !!хьвадулел !!нухазе капиталияб ремонт гьаби !!МокIсохъ росулъ автомашина !!хьвадулел !!нухазе капиталияб ремонт гьаби !!Майданское росулъ автомашина !!хьвадулел !!нухазе капиталияб ремонт гьаби !!Майданское росулъ бугеб кІиабилеб автомашина !!хьвадулеб нух ремонт гьаби !!Рихьуни росдал !!территориялда !!санагIалъаби гьари !!Рихьуни росулъ !!инжинерниял !!инфраструктураялъул бакІаризе ремонт гьаби
хІубара пакет !!документазул !!хIадурун буго !!Унсоколо ва !!Генуб !!школалде !!рахинчIел лъимал лъазе къеркьей !!учреждениязда капиталияб ремонт !!гьабиялъе.
гьеб объект гьабсагІаталда хал замгьариялда пахруго тІасангурде !!Минэкономразвитиялда.
!!Инвестиционнияб !!программаялда рекъон хІадурлъи !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!ГьаракIуни росулъ цІияб гьоркьохъеб школа !!баялъеги.
гьабсагІаталда росурагІалда бахунеб-толеб буго !!Шамильхъалаялда жанисеб газ !!трубаби дандерачин !!хIалтIаби тІадгьабизе бахунеб-толеб буго !!МокIсохъ !!ФАП !!байги.
жакъа кІикъоялда бакІалъулаб !!инициативияб !!проекталда рекъон !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!Генуб росулъ футуризм !!цебетIезабиялда хурхине росурагІалда бахунеб-толеб буго имам !!ГъазимухIамадил !!зияраталда !!туристазе !!плошадка вагьабияй !!хIалтIиги.
!!«Формирование !!комфортной !!городской !!среды» !!проекталда рекъон !!гьабулеб буго !!Шамильхъала !!поселокалъул !!сквералда !!санагIалъаби гьари
!!«Мой !!ДагестанМои !!Дороги» республика !!приоритетнияб !!проекталда рекъон капиталияб ремонт !!гьабулеб буго !!Рихьуни ва !!Майданское росаби бакІалъулаб кІвар !!нухазе.
район !!бюджеталдасан капиталияб ремонт !!гьабулеб буго !!Унсоколо имам !!Шамилил !!цIаралда бугеб !!централияб машина !!хьвадулеб !!нухалъе.
исана гьеб цІакъго-цІакъ ракІ тІад !!цIараблъун лъугьине
нилъ ватІан цо бакІалда бахунеб-толеб хасаб !!операциялдалъун ватІанияб рагъ а(б)али ругънал !!цIилъизаруна.
доб рагъ ахирисеб залп !!кьуралдаса ана !!78 сон амма жеги нилъ ракьанда би гІодоргьунарал !!тIолел пахруго
жакъа нилъ цІидасан чІухІизе нилъ бахІарчияб !!халкъадаса гьеб !!тарихалдаса !!ракълияб !!гъирацIаялдаса.
гьединлъидал нилъ умумул битІараб къеркьей !!даимго !!кIочонареблъун ракьанда хутІизе кквезе
бергьенлъи къо Т иргаялда район !!централда !!гьабулеб тадбир байбихьизе !!фашизмаялда тІад бергьенлъи !!босаразе абхазиялъулаб обелиск даб це(в)етел тІегь !!лъеялдасан.
хадубквад !!спецоперациялда !!гIахьаллъулел !!кIочонгут1иялъе чІана !!даимго гІурччинаб гъветІ
жакъа !!СВОялда !!гIахьаллъулел пахруго нилъ !!районалдаса !!гIезегIанго бахІарзал
!!Нуснус район гІадамал гІахьаллъи тІадгьабизе бергьенлъи къо !!парадалда.
гьеб кквезе район больница !!школазул лъазе !!кьеялъулгун культура !!учреждениязул хІалтІухъаби
тадбир !!рохахинлъиялъул бутІа рагьазе культура отдел начальник
гьеле нуж рагъ щиб !!жояли хІужат
нилъ киданиги !!кIоченаро !!чIваралги чІаго !!руссаралги.
!!Данделъаразда байрам бакине кІалъазе район !!финансовияб отдел начальник
!!Гьенивго кІалъазе бахъизе !!районалдаса !!СВОялъул гІахьалчи !!СагIадула !!МахIачев.
гьев !!ракIараразда баркизе кІудияб !!Бергенлъиялъул къо ва бихьизабизе тарих !!такраралъулеб бугин жеги би гІодоббахІарчилъи !!тIолел бугин гьеб !!гьукъиялъе нилъ налъулал !!кколин.
щивав чІагояб тІадкІалъай !!гIахьаллъаразул бади(б) магІу !!хулулеб !!букIана.
жакъа щивав якъинаб !!бугелъулха нилъ халкъ гІицІго рекъел хІажат букІин !!агрессорал Т !!улкабаз нилъ талихІ !!бикъулеб букІине байрам ахиралда букІине рагъ тема концерт
!!Даимго !!ракIазулъ нахъахутІи анонимка
!!МухIамадовмемориалияб !!доскаялда !!Байрамалда !!цересел кІикъоялда !!Унсоколо КІ школа къедабигъ бахІарчи анонимка
!!МухIамадов !!даимго !!ракIазулъ нахъахутІи гьев !!суратгун !!мемориалияб доска лъезе
!!Мемориалияб доска рагьи !!тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!ХIамзатов рагъулаб комиссар къверкъмахІав
!!ГIабдулаев школа нухмалъи !!персонал ва цІалдохъан
!!ХIамзатовас ракІ бухІи !!асаргун зигара базе анонимка
!!Гьенибго !!«МухIамад рагъ !!майданалда хвезе бахІарчияб !!куцалда» январалъул байбихьизе кІалъазе къверкъмахІав
гьев демобилизация !!лъазабурабго !!бищунго цевечи !!рагъде ине !!разилъаразул ватІанцояв !!кколаан ва рагъ !!Майданалдаги !!гIумроялъулъги !!вукIана мисалияб !!цевехъанлъун.
кидаго хьвагІолеб гІел !!куцаялъе !!мисаллъун хутІизе щуго гьев
нилъ !!щивасда даим(го) кІочене тезе !!бегьуларо ракь ватІанцояв бахІарчилъи ватІан гІоло араб-хвараб бахІарчи явлухъ вас !!хIисабалда январалъул лъугІизабизе гьев жибго калам
бергьенлъи !!байрамалда !!цебесеб къо !!районалда букІине лъазе къеркьей хІалтІухъабазул футуризм гагусагІат республика клетка рагьи тадбир
!!ГIабдулаев район рагъулаб комиссар къверкъмахІав
!!ХIасратов район лъазе къеркьей отдел начальник
хІурматияб !!гьоболлъул гьени(б) !!йикIана !!Краснодаралъул !!туризмалъулгун райвоенком !!лъазабиялъул центр директор невралгия
гьеб рукІун !!Махачхъалаялдаса !!Гъизилюрталдаса !!Хайдакъ !!Болъихъ ва !!цогидалги !!районаздаса.
гьел !!батIибатIиял !!хIалбихьиязул нух нахъа тезе буго !!къваридалгун !!санагIат гьечІеб !!нухаздасан.
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан !!туристазда цевечи кІалъазе анонимка
гьев бихьизабизе гьединаб тадбир гІадамазул божилъи ва гІаданлъи щула(го) !!гьабулин.
гьел гІахьалчи тІадгьабизе буго августалда !!Дагъистаналда букІине бугеб !!ТIолгороссиялъул !!слеталда.
футуризм !!ГIашилтIа !!рохьобслет гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов !!волонтералгун цадахъ щвазе !!СВОялъул !!гIахьалчагIазул !!хъизаназухъе.
гьедин лъикІлъи вагьабияй !!акциялда рекъон гьеб щвазе !!30 !!хъизаналъухъе.
гьединаб хъизан пахруго !!Унсоколо !!ЦIатIанихъ !!ГIашилтIа !!ГьаракIуни !!росабалъ ва !!Шамильхъалаялда.
дандчІвай аслияб мурад букІине !!СВОялъул !!гIахьалчагIазул !!хъизаназе !!материалиябгунморалияб кумек гьаби
!!Хъизанлъулаз баркала загьир(го) тІадгьабизе жал !!цIехон !!рачIаразе.
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб сухъмахъ
!!ГIабдулхаликъов бакІ !!районалъулгун заказ къеркьей рахъ амбулатория кІкІара начальник
!!ГIабдурахIманов район !!кадастровияб ва !!буголъиялъулгун гьоркьохъанлъи !!МКУялъул начальник
гьев аслияб куцазе тІадчІей тІадгьабизе хасалил !!программабаздалъун !!гьарулел !!хIалтIабазда.
!!Гьенирго суал борхизе республика !!инвестиционниял !!программабазда рекъон !!районалда гьаризе бугеб !!хIалтIабазул.
гьеб !!программаялда рекъон !!Шамихъалаялда хисизе !!хIисабалде росулнакІкІ пахруго лъел !!трубаби !!Унсоколо росулъ лъим !!бачиналъе !!хIалтIабиги гьаризе пахруго !!ГьаракIуни школа мина базе !!лъугIизабиялде кІвар кьезе буго исана кьучІ лъезе буго !!Шамильхъалаялда !!жагъаллъараб !!яслиах исанаялъе росурагІалда бахъинабизе буго !!Майданскиялде газ дандерачин хІалтІи ва !!Рихьуни росурагІалда бахъинабизе буго !!I20 бакІ бугеб школа бануисраилал
гьеб объект хІалтІизабизе кьезе кквезе гьаб сон !!29 июлалда
гьабсагІаталда бахунеб-толеб пахруго !!Шамильхъалаялда нух ва хІалхьи вагьабияй бакІ къачІазе гьени(б) шартІ !!чIезари.
иргадулаб данделъи !!ЦIатIанихъ росдал анонимка
!!Гьиматовасул !!цIаралда бугеб гьоркьохъеб !!школалда гьав кІикъоялда лъезе украинай хасаб рагъулаб операция !!ч1варав гьеб школа цІалдохъан !!МухIамадов !!Шамиль !!МухIамадович бакІалда гъоркьечІей !!мемориалияб доска
!!Рохахинлъиялъул !!тадбиралда гІахьаллъизе !!Шамилил гІел бащадаб !!ЦIатIанихъ росдал администрация район администрация ва культура отдел вакил росдал гІадан цІалдохъан
!!Киналго !!тадбиралда кІалъазе бихьизабизе шаввал
!!МухIамадов гьитІинаб !!къоялдасаго бихьинаб гІамал !!гIаданлъиялъулаб хасият вас !!вукIанин.
!!Тадбиралда цебебигъ босизе бергьенлъи !!байрахъги.
нилъ умумул !!нацистазул кутакаб къуваталда !!дандеги рахъу кквезе бергьенлъи
лъазабизе умумул махІбахъараб бергьенлъи !!лъихъего !!кьеларин ва нилъ рухІияб къвакІи щийго бекизабизе !!гьечIин.
цебегосеб гІадин !!хадубккунги бергьенлъи !!нилъехъ букІине буго январалъул бихьизабизе гьени(б) !!кIалъараз.
украинав !!спецоперация !!РакIазулъ нахъахутІи гьав кІикъоялда !!Шамильхъалаялда !!тIобитIана !!«Нет !!экстремизму» абурав !!темаялда !!культуриябгун лъазе къеркьей ва ругьунлъи акция
гьени(б) гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадов гьебго отдел !!специалистал район администрация хІалтІухъаби обкатка !!специалистал !!саназде !!рахъинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй !!испектар ахІмакъ
!!ХIасанов гІангис хІалтІухъаби педагог ва цІалдохъан
акция !!гIахьалчагIазе кьезе !!методияб материал тІахьал !!буклетал тІамач !!флерал ва !!цогидабги.
!!Капиевалъул !!цIаралда бугеб !!пачалихъиябгун !!драматическияб !!театралда абхазиялъулаб !!«Невыплаканные !!слезы» спектакль
!!Капиевас !!«Фронталъул !!дневникаялъул» !!кьучIалда.
гьеб кквезе фронт !!гIумроялдаса рагъулаб мухбир перо гъвари !!хъвайхъвагIалдасан !!гьабураб поэма
гьени(б) !!бихьизабулеб буго северияб !!Кавказалда гІинкъвар рагъулаб !!тIамчаздасан хІакъикъияб лъугьине лъугьа-бахъин
рагъ !!темаялда хІакъикъияб !!лъугьабахъиназдасан араб анкь ахиралда район !!администрациялда иргадулаб данделъи !!тIобитIана лъазе !!кьеялъулгун !!туризмалда ва !!спорталда хурхине гьеб бачине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
аслияб къагІида !!данделъиялда кІвар буссинабизе район !!школазда гомогккараб !!ЕГЭ !!кьеялде !!хIадурлъиялде.
гьеб рахъ бугеб !!хIалалъулги бицине лъазе къеркьей отдел начальник
!!Гьенибго !!физическияб культура спорт бугеб бунахІ бицине бетІер !!специалист анонимка
бихьизабизе гомогккараб ва !!ЕГЭ кьезе !!хIадулъулел !!рукIинаялъ спортивияб иш !!школазда нахъ рахъу !!ругин.
лъалеб !!букIахъе !!25 иргаялда нилъ район !!ГIашилтIа росулъ букІине республика лъазе къеркьей хІалтІухъабазул !!туристазул ва райвоенком !!лъазабулезул !!слет.
!!Гьелъие тІадгьабизе бухІараб лъикІаб !!хIадурлъиялъухъ район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе кьезе баркала кагъат
аслияб !!суалалгун тІасангурде !!правительствалъул председатель замагалъараб
!!АбулмутIалимовас данделъи ахІизе дагъистаналъулаб !!тIолабго территория къвакІараб !!каммуналиял !!хутIелаздаса бацІ замгьариялда хурхине
гьев бихьизабизе !!регионалда !!рацIаракъалъи !!букIинабиялъул суал сангар
!!Меликовасул !!хъаравуллъиялда гъоркь бугин
лъазабизе !!кисекибего !!республикаялда ратІалъи !!чIезабиялъул суал кодохъ босизе хІажат бугин
аслияб !!суалалдасан кІалъазе бахъизе тІасангурде футуризм ва халкъияб !!промыслабазул рахъ министр анонимка
гьевго тІад чІей тІадгьабизе футуризм зама-заманалда ратІалъи чІезаби аслияб суал !!кколин.
!!Дунялалъулго кверщел !!жидехъ букІине !!кколин абурав пикру буго гьезул
!!Россиялъул !!сабру лъугІизаби адаб-хІурмат сон !!гIазабгIакъуба тІадгьабизе гьезул !!гIуцIабаз украинай гІурус миллат халкъ !!рескъотIуде !!Россия берккей !!Белоруссиялъул !!гIорхъабазде хвезегІан сверун кквезе украинай !!республикаби.
!!Гьелдехун дандечІей !!гьабураб !!Россиялде рехизе !!Украиналда рагъ иш байбихьи гІайиб
гьедин !!букIиналъ !!Россия бакк-баккизе хехаб рагъулаб операция !!гьабичIого рес гьечІеб !!ахIвалхIалалде.
!!Гьелъие гІоло !!улкаялда бахунеб-толеб буго хехаб !!мобилизацияги рагъулаб !!хIадурлъиги.
гьедин !!бук1иналъ улка ахІи абулеб буго тушман кІалалъ !!виччачIого ватІан цІунизе !!рахъаян.
!!Кисакибего гІадин ватІан гьеб !!ахIиялъе жаваб кІигьарурал гІолилал дагьалъ гьечІо нилъ !!районалда.
!!Гьединазул ватІанцояв кквезе гьав кІикъоялда ниж !!прессхъулухъалъ !!гьоболлъухъ рихьахІине !!вукIарав !!Унсоколо росулъ украинай !!Донецк !!республикаялда бахунеб-толеб рагъулаб !!ишазда !!гIахьаллъулев !!СагIадула !!МахIачевги.
рагъ !!ахIвалхIал !!Украиналда !!байбихьилалдего хал кквезе букІине !!СагIадулагьица гьени(б) гІурус халкъ гІумру !!гьабулел бакІаризе рагъ !!лъугьабахъиназда хадубквад
гьелда бугеб !!зулмуялъгун ритІухълъи гьечІолъи тІамизе гІолилав хасаб рагъулаб !!операциялда гІахьаллъизе линейка
гьени(б) !!лъугьабахъунелда хадубквад хал кквезе букІине щибаб !!къойилго гІолилав
гьебго сон сентябрь !!моцIалда хасаб рагъулаб !!операциялда гІахьаллъизе !!контрактги хъвазе ана гьев
бачІинахъего бакк-баккизе чачаназул шал !!округалда бугеб рагъулаб !!ишазде хІадурлъи !!курсазде.
цІакъго-цІакъ къокъаб букІине !!цIалиги !!хIадурлъиги.
лъачІого рес гьечІеб жал !!лъазариялде !!кIварги кьезе гьав битІизе !!Донецкаялда !!гIуцIараб !!самоходнияб !!артилерриялде.
гьеб кквезе рагъ !!майданалде аслияб полк !!бачIиналде цебебигъ бугеб нух бацІцІад(го) !!гьабулеб ай !!разведкаялъго гІадин цебебигъ бугеб хІал !!лъазабиялъулгун хадусеб !!хIалтIиялъе нух !!рагьулеб группа
гьелда ракІжубараб букІине цІикІкІараб зар !!ккечIого аслияб рагъ полк !!цебехун ин ва къеркьей хІасил берккей
бицен !!гьабулеб иш бакк-баккизе !!Еленовкалъул !!ракьалда.
гьазул артиллерия !!гьокьоре бачине рукІун !!I70 !!гIанисев чин
гьеб !!рикьулаан лъабго !!группаялде !!охранаялъулги кІиго !!ишалъулабги !!группабазде.
!!Артиллериялъухъ букІине адаб-хІурмат рагъулаб автомашина ва !!40 ракета тІад бугеб гъамгъакь радакь(го) абурав !!установка гьеб !!хIалтIизабулаан !!КАМазалда тІад сангар
!!Жедехъего аварал !!баяназда рекъон !!бихьизабураб бакьулъбакІалда !!ракетабазул !!залпалги гьарунчи цо !!минутгун !!бащадалде нахъа ине !!кколаан гьеб !!бихьизабураб !!бак1алдаса.
гурони цІикІкІараб ками бугеб балагь иш ккезе рес !!букIунаан рагъ !!майданалда.
къо !!бахъанагIан !!ругьунлъулин абухъего рагъ иш !!байбихьаралдаса жакъа кІикъоялда хвезегІан лъабго чи гурони ниж артиллерия !!чIвачIо гьени(б) чІезабизе букІине !!гIадлуги !!цIодорлъиги» баян бицине !!СагIадулагьица.
!!Бищунго !!кIочонареблъун дие буго !!Еленовкаялда цо !!ангараялда бецІккараб !!лъугьабахъин.
хадусеб иш !!санагIалъи букІине гьени(б) чІуни рукІун ниж сордо бануисраилал
лъабго машина !!20 оригинал !!вукIана ниж
!!РакIалдаго гьечІого кутакаб кьвагьи бахъизе гьеб кутак ниж !!рахърахъалде рехизе амма кІвар !!ккечIо.
гьеб !!лахIзаталда снаряд тІад рортунчагІи лъукъизе дир хІетІе !!госпиталда базе !!26 къол
рагъулаб !!операциялда !!Саг1адула лъукъизе кІицІулго
!!ТIуванго !!сахлъун гьечІолъи гьев гьабсагІаталда !!отпускаялда !!районалда !!вуго.
гІумру !!х1албихьиялдасан бахІараб аби буго
!!«БахIарчилъиялъе бакІ !!камуларо» !!абураб.
замана !!хаслъабаз сурав !!босулеб буго жакъа нилъ !!гIолохъабаздасан.
кигІан захІмат !!бугониги ватІан !!цIуниялъул хІурматияб иман-диналдаса !!вукIиналдаса !!чIухIулев !!вугоан !!СагIадула !!МахIачев.
жакъа гІадаб къо бихьинал хІинкъизе ватІан щивха !!цIунилеб» январалъул махсара тІадгьабизе гьев
ватІан !!ц1униялъул иш жибго бутІа !!букIиналдаса чІухІизе бегьизе район гІолохъаби !!мисаллъун бахІарав гІолилав
!!БахIарчилъиялъе бакІ !!камуларо украинав !!спецоперация гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялъул рещтІада !!ХIамзатил !!цIаралда бугеб миллияб !!библиотекаялда букІине аваразул машгьураб композитор поэт хъвадарухъан !!Каримулагь !!ГIабдулаевасул гІагараб зама-заманалда къватІи(б) бахІараб дир гІумру бакьулъбакІалда !!щвеял»абураб тІехь !!презентация гьаби
библиотека азалалда !!ракIарун рукІун гьев !!гIагабожарал росу цоял гьесизе кІиабилеб росулъ ва !!районлъун !!лъугьараб !!Унсоколо !!районалдаса !!гьесулгьалмагъзаби !!лъалехъвалел !!къокъго абизе !!даимгоялъе !!гIагараллъун !!лъугьарал гІадан
гьени(б) гІахьаллъизе рихьахІине рукІун цо зама-заманалда !!Каримулагь цадахъ !!хIалтIарал !!Унсоколо культура рукъ хІалтІухъаби !!КГ1 !!ГIабдурахIманов анонимка
!!КъебедмухIамадова !!районалда !!хIалтIулаго !!вацаллъун !!гьудулзабилъун ва рукъ !!чагIилъун !!Каримулагьие !!лъугьарал гІадан
!!Презентациялда !!гIатIидго гьоркьо(б) лъезе ки(б)
цІикІкІараб къимат кьезе гьев !!композиторлъиялъулгун хъвадарухъанлъи !!творчествалъе !!г1ахьаллъараз.
кІалъазе !!рехъарал рикІкІен гІемераб !!гIадамазда цадахъго гьени(б) кІалъазе бизимагІакІ !!ГIабдурах1манов сангар
!!Гьезги бихьизабизе педагоглъи !!институталда музыкалияб !!факультетги лъугІизабизе !!Унсоколове хІалтІизе !!вачIарав ки(б)
!!ГIабдулаев щивав !!вацлъунги !!васлъунги росулъ !!чилъунги !!лъугьанин.
!!Щивасулин !!абуниги рохалил !!тадбиразулъ !!гIахьаллъулаан гьев интересаб куцазе !!бачунаан гІицІго !!районалда !!тIоритIулел тадбир !!гурелги гІадамазул !!бертабиги.
гьев !!вукIана !!ансадерил !!киналго !!тIоритIулел рохалил !!тадбиразда !!гIахьаллъун !!гьезие чІаголъи !!кьолев !!гьабулелъулъ ракІ бацІцІадаб !!инсанян бихьизабизе кІалъазе !!рахъараз.
гьев кквезе щунусго бакъан автор хъвазе кечІ ва ахиралда дир гІумру бакьулъбакІалда !!щвеял»абураб проза тІехь
гьеб абизе чи гІумру кІудияб нахърател кквезе
магІарулазул !!коч1охъабаз гъираялда ахІизе гьев !!бакъназда ва !!рагIабазда кечІ
!!ТалихIавлъун рукІун чи бачІинахъего !!гIумроялъулъ икъбал кваникъаб гьеб батизе абизе хІажалъизе битІараб тІад бищи аскІо(б) !!киналъулго рахъ кколе-кколелъу(б)е инсан !!вукIин.
гьайбатаб гІамал !!гIаданцадахъ !!Шагьрустангун ракІ анищ тІурараб гІумру !!гьабулеб буго !!Каримулагьица.
гьеб !!кверчIваялъги !!кумекалъги кІвезе гьелда бечедаб рухІияб бечелъи нахърател хьвагІолеб гІел тезе ва талихІаб хъизан гІуцІизе
!!Ансалги !!рохарал пахруго !!къогоялде гІагарун сон жиржидизе хьолбохъ чІуни !!гIумрояшавалъе кумек !!ватарав инсан гьеб !!творческиял !!рорхалъабаздаса.
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАЛЪ тІехь !!презентация мустахІикъаб борхалъи гьав кІикъоялда дагъистаналъулаб !!АвиаАренаялъул !!майданалда бахунеб-толеб буго гІи гІамалберцинлъи ва гьеб гьан тІокІлъи !!бицунеб фестиваль
гьени(б) гІахьаллъи !!гьабулеб буго нилъ !!районалдаса !!«Унцукуль» !!ансаблялъул коллектив !!цIулада иш кьабизе къайи вагьабияй !!гIадамазги.
гІи !!фестивалалда !!рихьизарулел пахруго !!берцинго !!къачIарал ва !!гьанада тІагІам бугеб гІангурцІцІе чахъу !!куял.
!!НурмухIамадовасда !!вацазда цоцазда ва !!гIагарлъиялда гьезул эбел !!Хадижат !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
!!«Унсоколо район динамо администрация хІалтІухъаби гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго бетІер вехь
!!НурмухIамадовасда !!вацаздаяцазда ва !!тIолабго !!гIагарлъиялда эбел !!Хадижат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
исана иргадулаб клетка !!тIобитIизе гьезул нухмалъи хІукму бакк-баккизе нилъ район !!ГIашилтIа рохьоб
республика !!слеталда !!Унсоколо !!туристазул станция хІалтІухъаби кидаго жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе
!!Исанаги гьел кІудияб ва !!щвалде свараб хІадурлъи тІадгьабизе букІине !!слеталде команда !!хIадурулъиялъе !!нилъехъего !!рачIарал гьалбал къабул(го) !!гьариялъе.
!!ТIолабго коллектив цадахъ бахъине бищун(го) цебебигъ гьел букІинабизе рохьоб рацІцІалъи бакІаризе ва нахъа босизе !!мусор хІадуризе !!поляна !!туристазул !!къецазе.
Т иргаялда букІине клетка рагьи гьени(б) !!хIадурун ва цІубаро къо рагьун букІине !!шатер !!«Родной !!очаг» чІезабизе букІине !!хIадурараб умумул !!квентIех тІад !!рачIарал !!гьалбадерие.
тадбир рагьазе !!Унсоколо искусство школа лъимал кьер коллектив
гьел цІакъ(го) берцин(го) тІадгьабизе тадбир станция коллектив !!ансамблялъул !!нухмалъулезеги !!лъималазеги кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго !!тадбиралда !!гьабураб лъикІаб !!гIахьаллъиялъухъ.
гьединго абизе кквезе гьеб клетка нилъ !!районалда тІадгьабизе хІукму !!ккедал !!Унсоколо росдал бетІер хІабиб !!ГIабдулаевас рагІи кьезе !!кинабго рахъ бажарараб кумек тІадгьабизе
гьедин !!25 иргаялда !!поляналда чІезабизе букІине лъел цІура машина ва !!цогидабги !!хIажатабщинаб.
!!Гьесиеги кІудияб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго станция коллектив
тадбир !!гIуцIадго паналъизе цІикІкІараб кумек щвазе район лъазе къеркьей отдел начальник
кІудияб баркала буго гьесизе ниж коллектив рахъалдасан
баркала загьир(го) тІадгьабизе бокьи-бокьунгутІи буго тадбир берцин(го) кІигьарурал культура хІалтІухъаби анонимка
республика пикру цебебигъ пуштІур лъимал !!«Алтаир» центр !!нухмалъулезги футуризм !!цебетIезабиялъе хІалтІухъабазул !!гьабураб хІалтІухъабазул грамота кьезе ниж хІалтІухъаби анонимка
!!МухIамаевасе ва станция гІемераб сонал лъимал футуризм лъазе кколе-кколелъу(б)е бугеб хІалтІухъаби шаввал
ниж пахруго !!районалда футуризм !!цебетIезабиялъе !!кинабго !!гьабулеб организация хІалтІухъаби
гьаб !!нухалда гІадин цоги организация кІвар кьури жеги хІалтІи лъикІ гІуцІизе гъира букІине рес буго нилъ
!!СЮТалъул коллектив рахъ хъвазе аппарат
!!ХIайбулаевалъТуризм !!Кумекалъе !!ратаразебаркала спорт гьаб сон !!26 апрелалда !!нилъедаса батІалъизе район унго унго-унгояб патриот !!х1алимав инсан Г гъуну(б) росулъ !!МухIамад !!Шамилов.
!!Шамилов !!МухIамад !!Базарганович тІадгьабизе !!I939 !!соналда !!Унсоколо район Г гъуну(б) росулъ гІадатияб !!хъизаналда.
жибго захІмат нух анонимка
!!Шамиловас байбихьизе !!I957 !!соналда !!МелъелтIа росулъ байбихьул !!классазда !!учительлъун !!хIалтIулаго.
!!I958 !!соналдаса нахъа хІалтІизе Г гъуну(б) гьоркьохъеб !!школалда байбихьул !!классазул !!учительлъун.
!!I973 !!соналде хвезегІан хІалтІизе !!школалда !!химиялъулгун биология !!учительлъун.
гьени(б) квачазе директор !!замлъун хадурагІи школа !!директорлъун.
!!Базарганович квачазе !!Унсоколо район партия райком !!пропагандаялъулгун агитация отдел !!завлъун.
хадубквад хІалтІизе !!ЧIикIаб авараг алипба бакІалда !!профкомлъун !!Шамильхъала !!поселокалъул администрация азарилбетІер !!замлъун.
!!Шамиловасул !!хIаракаталдалъун кІудияб хІалтІи !!гьабулаан Г гъуну(б) !!росулъги жамагІат !!лъикIлъиялъе.
гьедин росдал !!мажгиталдаса махІбахъараб !!гIурухъе хвезегІан !!канализация тІадгьабизе гьединго бачине росулъ !!гьекъезегун !!ахалхурзал лъалъазе лъимадул
!!Киналго !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазе !!МухIамад !!вукIана жигар гІакъил !!кумекчилъун.
!!ВукIана гьайбатаб хъизан бетІер тарбия кьезе лъабго-ункъго !!лъимадуе.
хьвагІолеб гІел !!вукIана лъикІалан(го) !!насихIатчилъун кидаго росдал ва район !!гIадамазда гьоркьо !!вукIана !!къадрукъиматалда.
ахирияб зама-заманалда !!МухIамадица бетІерлъи !!гьабулеб букІине росдал !!чIахIиязул !!Советалъе.
район администрация район !!информационнияб хъулухъ гъваридаб !!пашманлъиялдалъун зигара абулеб буго Г гъуну(б) росдал !!жамагIаталда ва !!хъизанлъималазда !!Шамилов !!МухIамад !!нилъедаса !!ватIалъиялда бануисраилал
!!Шамилов !!МухIамад !!Базарганович Т иргаялда !!цересел кІикъоялда !!Унсоколо !!№2 !!гьоркьохъесеб школа анонимка агьиялда !!тIобитIана !!районалда !!тIоцебесеб бакьулъбакІалда гІоло !!школазда !!цIалулел !!ясазда гьоркьо торгІо къецал
гьеб !!сайгъат тІадгьабизе букІине кІудияб бергьенлъи !!байрамалде ва дагъистаналъулаб кІудиявчи поэт бижаражо
!!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялъул !!юбилеялде.
!!Къецазда гІахьаллъизе щуго команда гьеб кквезе !!Шамихъалаялъул гьоркьохъеб школа !!Унсоколо№2 гьоркьохъеб школа !!ХъахIабросдал гьоркьохъеб школа !!Зирани гьоркьохъеб школа ва !!ГIашильтIа гьоркьохъеб !!школалъулги команда
гьаб сон !!хIаруцарал !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ кквезе !!Шамильхъалаялъул школа команда ва гьеб рикІкІине бергьенлъи !!босараблъун Т бакІ щвазе !!Унсоколо !!№2 школа Т !!бакIХъахIабросдал !!школалъе.
къецал !!тIоритIиялъе кумек !!гьабуразе ва !!бергьаразе кьезе хІурматияб грамота !!Ясазда !!гьоркьоркъецал ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьеб !!балагьиялде тІонтІросине рукІун гІемераб кІвар бугеб суал захІмат гІадлу бакІ райвоенком гьеб ранг росурагІалда !!рахъинари хасаб хъулухъ ва гьединго гомогккараб !!ЕГЭ !!кьеялъулги !!хIалтIулги.
!!НурмухIамадовас иш тІад !!кколезе тІадкъай кьезе
аппарат данделъи гьав кІикъоялда район администрация !!данделъабазул азалалда букІине гІолилал тІадаб рагъулаб !!хъулухъалде !!ахIиялде !!буссараб данделъи
гьени(б) гьоркьо лъезе гІемераб кІвар бугеб суал
данделъи бачине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас гІахьаллъизе рагъулаб комиссар къверкъмахІав
!!ХIасратов !!МВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев начальник иш !!тIуралев аб
байбихьуда балагьизе лъадалъ риидал зама-заманалда гІадамал къварилъи битІккунгутІи !!суалалъухъ.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе чи гІумру !!сундасаго !!цебесеб бугин хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе гьеб !!бутIаялда хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
!!Рихьизаруна хІинкъи бугеб бакІалда !!баннерал лъезе хвасар !!гьарулел пункт !!гIуцIун !!х1алт1аби гьаризе !!кколин.
хехаб рагъулаб ахІи !!бицунаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе гьеб щивав !!ВатIаналда цебебигъ бугеб налъи !!бугилан.
бихьизабизе армия !!лъугьинавулин чи !!бихьинчилъун.
щибал къойилаб !!физическиял !!зянятияз цІал чи !!сахавлъун гІезе бихьинчи ругьунлъизе кквезе зодо(б) ярагъ !!кквезеги гІагарав-гІунтІарав !!цIунизеги.
лъагІел рикІкІад !!рук1аго гІолилал лъугьине ватІан къимат !!лъалевлъун.
!!Эбелинсуда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго жиржидизе лъимал бачІинахъего !!спецоперациялде !!ритIулин.
гьеб рахъ бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кквезе !!гIадамазда гьоркьо(б)
!!Киналго !!суалаздасан кІалъазе гьаб !!номералде.
школа !!лъугIун !!унезе нух битІи рагІаби абизе кІалъазе школа директор ххам
!!Расулов лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!Гьенибго букІине мисалияб !!учительзабазеги !!цIалдохъабазеги !!сайгъатал кьей
!!МустахIикъазе кьезе хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал.
лъимал !!куцалеб къебелъи !!Пионерия цІицІулгосеб тІадгьабизе бегьизе советияб зама-заманалда гагусагІат февралалда кІодо !!гьабулаан !!пионерия !!гIуцIараб къо
пионер ва комсомол !!организациязул кІудияб кІвар букІине !!гIаданлъиялъулгун захІмат !!нухалда хьвагІолеб гІел !!куцаялъе гьеб !!унгоунгоял рухІияб къимат !!хасияталгун !!гIеялъе.
!!Социализмалъулгун коммунизм нух !!куцарал гІолилал кквезе ва !!цIунун букІине гІолохъанаб советияб улка
!!Ленинил хасаб !!бихьизабиялда рекъон
доб зама-заманалда гьеб кІудияб !!кIварги букІине хьвагІолеб гІел тарбия !!кьеялъе.
гьедин тарбия къеркьей хІалтІи лъимал !!гIисинго !!рукIаго !!байбихьулаан ва гьеб битІараб !!нухдаса кьуризе махІтечІого раглил !!чунаан.
!!Пионериялъ !!куркьбал бацІитІагъур гІемераб лъимал !!г1исинго цІахъа-рахъазе совет союз !!бахIарзаллъунги мисалияб !!гIадамаллъунги.
ахирисеб сонал !!хаслъабаз кьалха-риххун ана нилъ !!улкаялда !!пионерияги гІолохъанлъизе хьвагІолеб гІел тарбия бокьулеб !!комсомолияги.
нилъ чияраб къватІисеб !!хIукуматазул къуватаб цІикІкІараб асар тІад тІадгьабизе биххизабизе дагьабги талихІаб гІумру жани(б) !!гIуцIараб совет !!хIукуматги.
!!Пионерия цІицІулгосеб !!гьабиялде !!бусараб !!каламгун цевечи бахъизе нилъ улка президент власть
!!Гьелдаса хадубквад хьвагІолеб гІел !!куцаялъе асар !!гьабулеб организация цІидасан !!улкаялда хІалтІизе !!бегьиялде хьул !!гьабулеб буго нилъ гІадамал
гьитІинго !!гIумроялдехун битІараб бербалагьи !!лъималазухъ куц кьучІ !!лъолелъулха лъикІалан(го) гІадан !!гIеялъе.
гьедин гьаб сон адаб-хІурмат февралалда !!Унсоколо КІ гьоркьохъеб !!школалда букІине доб !!цебесеб !!пионериялъул !!гIадамалги гІахьал(го) гьарунчи !!тIобитIулеб тадбир
гьеб бачине школа !!пионеразул организация предикат
машина !!ХIожоевалъ ва гІуцІарухъан вехь
!!Г1абдулаевас ахир Т !!гьумералда гьав кІикъоялда ахирисеб цІумур кьабизе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!школалда.
!!Выпускниказе талихІаб гІумру нух гьарунчи кІалъазе цІахъа-рахъазе район культура отдел начальник
!!ГIабдулаев лъазе къеркьей отдел начальник иш !!тIуралев анонимка
!!МухIамадов школа директор анонимка
!!КъадихIажиев !!Шамильхъала !!поселокалъул администрация бетІер гъумхІалаб
исана дагъистаналъулаб !!машгъурав поэт бижаражо
!!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялъул хІурматалда ва гІагараб мацІ цІуни !!мурадалдаги тадбир ана авар !!мацIалда.
!!Пионеразулаб гІумру бицун !!гьелгун !!дандчIвалел лъимал тІад рихине !!ругоан чІахІ !!классаздаса.
тадбир мурад букІине цІидасан !!пионерия !!цIилъиялъе квербакъи !!букIинелъун гьеб !!гIумроялъулъ жигараб бутІа а(б)али !!гIадамаздаса цебебигъ бугеб хІалтІизе хІалбихьи лъазаби
гьедин !!комсомолалъул !!гIумроялъулъ жигараб бутІа жиб зама-заманалда кеплъарав гІамгІара
!!СагIабдулаевас !!лъималазда бицине район комсомол !!организациялда !!секретарлъун живго !!хIалтIулеб зама-заманалда !!гьабураб хІалтІул !!пионериялъе !!гьабулеб !!бук1араб нухмалъи
!!Комсомолецас кІудиявчи вац гьитІинаб вац гІадин !!кумеккверчIвай !!гьабулаан хьвагІолеб гІел лъазе !!бугеллъун !!гIаданлъиялдеги захІмат !!бокьиялдеги !!куцаялъе.
гьеб !!пионериялде !!росулаан хасаб гьад базе тІалаб !!гьабулаан сундухъго !!мисалияллъун !!рукIине.
Т абурав магІна букІине !!пионеразул жаваб
гьедин гІанса бахІараб гІел букІине ракІ !!рацIадал гІаданлъи къо хІехьезе бугеб
жакъа кІикъоялда дандеккун ниж гІисинаб заман букІине улка гІадан лъикІаб рахъалдехун !!куцаялде кІвар бокьулеб январалъул абизе кІалъазе !!яхъарай сангар
!!КъебедмухIамадовалъ !!34 !!классазда щибаб !!лъимералда !!кинабго иш !!мисалияллъун !!рукIиналъе гьад базабизе !!росулаан !!организациялде.
гьезул цІализе ва !!гIадлунизамалда хадубквад !!букIунаан хъаравуллъи !!комсомолалъул орган организация тІад квер лъезе !!букIунаан !!пионериялда гьезул цІалунчагІи хІасил !!росулаан комсомол организация !!данделъабазде пионер !!вожатияллъун !!рукIунаан мисалияб !!комсомольцал цІамулъим !!гIадлунизамалъулъ нахъа !!кколезе !!ургъулаан !!батIибатIиял къагІида
гьеб !!сундего гъира гьечІеб кин !!кканиги батІалъи гьечІеб гІадан хьвагІолеб пахруго
!!Пионерия цІицІулгосеб вагьабияй рахъ кквезе !!нижецаги гьеб буго букІинесеб гІел !!куцаялъе кьучІ лъалеб хІалтІул цо бутІа январалъул абизе !!цогидалги кІалъазе !!рахъараз.
!!Пионериялъулгун !!комсомолалъул гІумру битІараб бербалагьи !!куцалаан !!дунялалдехун лъимал январалъул тІадчІей тІадгьабизе учительница вехь
!!ДандчIваялда !!цIалдохъабаз тІад !!ах1аразе кьезе гІемераб суал бихьизабизе !!пионериялъулгун !!комсомолалъул багъа-бакари !!багъариялъулъе лъугьине гъира бугин
адаб-хІурмат иргаялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!ОРЭСалъул хІалтІул !!коллективгун.
!!ГIабдурах1мановас !!гьабураб хІалтІул рахъ хІисаб кьезе азарилбетІер гьединго бицине хасалил хинлъи !!чIезабиялъул замана !!гьабсагIаталдаго хІадурлъи !!гьабулеб бугин
!!«Россети !!Северный кавказалъулаб !!Дагэнерго какао !!филиалаз хІадур(го) !!гьабулеб буго хасалил замана !!электросеталъул оборудование
!!ДанчIваялда бицине !!районалда гІарац жиб зама-заманалда !!бакIарулеб !!гьечIолъиялъулги.
!!Рехсарал !!суалазда хурхине азарилбетІер !!жавабиязе кьезе !!тIадкъаялги.
!!РЭСалъул хІалтІухъаби !!хIалтIулел пахруго цІорораб !!хасалоги бухІараб !!бакъукьги !!сордокъо батІа(го) !!гьабичIого.
ток !!сварабго гьеб ине !!оборудованиялъе !!къач1азе.
!!НурмухIамадовас кІудияб баркала загьир(го) тІадгьабизе коллектив хІаракатаб хІалтІухъабазул
!!Электроэнергия захІматаб хІалтІул гІадан ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!НурмухIамадов дандчІвазе гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби рахъ центр !!нухмалъулесул иш !!тIуралев бижаражо
гьел дандбазе цебебигъ бугеб ихдалил !!призывалъул ва гІурф рагъулаб !!къуватазулъе !!къотIикъай хъвазе гІолилал ин суал
!!Кинабго ихдалил !!призывалъул ва хехаб ахІи солдат ракІари хІалтІи !!гьабулеб буго росдал !!бутIруздагун !!рагъулгун !!хIисабсуалалъул !!столазда ихтияр !!цIуниялъул !!органазулгун !!дандги базе январалъул бицине !!Рашид !!МухIамадгIалиевас.
гьединго !!тIоритIулел пахруго гьезул !!эбелинсулгун !!гарачIвариял хІалтІи гьечІеб гІадин !!учеталда !!лъурасулгун ва !!запасалда !!вугесулгун !!дандчIваялги гьарунчи
!!МухIамадгIалиевасухъги !!гIенеккун район азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!улкаялда хІалуцараб !!ахIвалхIал !!бук1иналъ ихдалил !!призывалъул !!гьанжегогьанже !!Армиялде !!ритIулел гІолохъаби !!СВОялъул рагъулаб !!ишазде битІизе !!гьечIолъиялда.
!!ГIолилазда ва гьезул !!эбелинсуда гьоркьо(б) гьеб суал бугеб хІал бицун бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кквезе
гьединго хІукму тІадгьабизе буго хІалтІи гьечІолъи !!учеталда !!ругезулгун рагъулаб хъулухъ тІадгьабизе ине !!контрактги хъвазе хІалтІи !!гьабиялъеги.
гьелда бицине кквезе рагъулаб !!хъулухъалде контракт хъвазе рази бугеб гІурф оборона !!Министрестваялъул !!льготабазул хІакъалъулъ абизе тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
дандчІвазе демобилизация !!Армиялде !!ахIулел !!СВОялда !!гIахьаллъуларо гьав кІикъоялда район бетІер !!призывалъул комиссия предикат
!!НурмухIамадовас тІасангурде азарилбетІер ва !!Правительствалъул гьединго рагъулаб !!комиссариаталъулгун ивус !!вакилзабигун цадахъ росаби !!бутIрулги данде гьарунчи данделъи !!тIобитIана.
гьени(б) рихьахІине !!вукIана тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!Данделъиялда балагьизе гьабсагІаталда !!районалда дагьабги нахъа кквезе бугеб ихдалил !!призывалъул !!суалалъухъ.
рагъулаб !!учеталда !!ругезул ва гьеб бергьенлъиялда хурхине !!гьабулеб хІалтІул !!суалазул захІмат рахъал хал тІадгьабизе тІасангурде рагъулаб комиссариат Т отдел !!вакилзабаз.
!!Данлъиялда тІасангурде Т отдел вакил бижаражо
!!ХIусеновас !!комиссариаталда рагъулаб !!учеталда !!лъуразул !!гьезулгун !!гьабулеб бугеб хІалтІул хехаб куцазе гьеб иш бугеб гІунгутІи лъугІизабизе берккей суал борхизе
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе щибаб бихьинчи тІадаб налъи бугин ватІан цІунизе ине гьелда хурхине !!гIолилаздагун !!эбелинсуда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
кІалъазе !!рахъараз бицине рагъулаб хъулухъ бугеб кІвар
ихдалил призывник тІадаб вахьналъи !!суалгун !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас хасаб кІвар бокьулеб буго район !!школазда лъазе къеркьей хІалтІи букІине !!кколедухъ иман-диналдаса хурхине
гьеб !!мурадалда хал кквезе буго !!экзаменазул зама-заманалда гьеб ине кколе-кколелъу(б)е къагІида !!хвезаричIого лъимал лъазе !!щоледухъ !!иналъе.
гьеб !!мурадалда гьав !!къоязде лъазе къеркьей !!вакилзабазда азарилбетІер лъазабизе !!тIоцебесеб !!нухалда нуж бецІккараб гъалатІ лъазабизе !!телин хадубккун гьединаб иш !!халлъани !!хIалтIудаса !!рахъилин.
кигІан махщел ва хІалбихьи бугеб педагог !!ватаниги !!чIезарурал къагІида !!экзаменазда !!хвезабурав педагог !!хIалтIудаса бахъизе !!вуго.
дир мурад буго хадубккун лъимал !!цIалудехун букІине кколе-кколелъу(б)е !!жавабчилъигун ралагьи
!!Гьелъие гІоло !!кинабго !!гьабизеги буго
нилъ букІинесеб кквезе лъимал !!гьезие букІине кколе-кколелъу(б)е лъазе !!щунгут1иялъул цІикІкІараб гІайиб букІине !!чIах1иязул»ян абизе !!бет1ерас.
!!Данделъиялда бицен бакк-баккизе лъимал экзамен бокьулеб бакьулъбакІалда транспорт дандерачин банка !!цIезариялъул ва !!цогидалъулги.
!!Кинабго рахъ иш тІад !!кколезе !!тIадкъаялги кьезе !!гьенибго.
экзамен аслияб масъала лъимал лъазе щвей гьабсагІаталда !!районалда хІаракатаб хІалтІи !!гьабулеб буго ихдалил !!призывалъул хІалтІи !!гIуцIадго !!иналъе.
!!24 иргаялда !!Майданское росулъ иргадулав призывник !!МухIамадов !!Сайгид !!МухIамадович нухарегІизе хъулухъ !!гьабулеб бакьулъбакІалда
!!ХIамзатовасги бичІчІи !!кьеялъулаб !!гарачIвари тІадгьабизе призывник !!Рустам !!АрулмухIамадовасулгун.
!!Гьесулгун !!гарачIвари !!гьабулаго рагъулаб хъулухъ гьаби кквезе !!гIумроялъулаб хІалбихьи букІинаби хадубккун эбелаб ватІан ва жибго !!хъизанрукъ !!цIуниялъе бажари щвей январалъул бихьизабизе !!гьевгун !!гарачIварулаго вехь
росурагІалда !!щвезабизин хехаб хъулухъ ине буго !!Россиялъул !!территориялда хъулухъ тІадгьабизе гІицІго цо сон ва щивниги хасаб рагъулаб операция бахунеб-толеб бакьулъбакІалда гьеб битІизе гьечІо
гьеб къо !!цIидасанги такрарлъизе нилъ цебегосеб !!гIумроялъулъа !!тIагIунеб бухІараб кІудияб ватІанияб рагъ кьогІлъи
гьеб кІикъоялда цебебигъ цІикІкІараб !!кIваркьеялда гъоркь ярагъ техника !!лъазабиялъе !!хIалтIаби гьаризе лъугьине !!Белгородалъул гьав !!вугев рагъулаб !!часталдаги.
!!Щивасулгун !!контрактги хъвазе сардилъ !!Белгородалъул росурагІалда украинай !!рохьазде !!хъурщулел рукІун полк рагъухъан !!къасдеялдаса рогьинегІан хІинкъи гьечІолъи !!букIиналдаса !!пайдаги !!босун.
гьедин Т !!сордокъоги нух базе !!хъурщулел гьав ахирисеб сордо хІалхьи тІадгьабизе чІана украинай !!гIорхъода.
рогьел !!рехилалде лъугьине украинай ракьанда !!жанире.
гьеб гІемерисеб !!нухдаго ханжар яги кьвагьизабизе щвезе !!кколелъубе !!щвечIо.
!!ХIалтIулеб !!техникагун !!церехун бахунеб-толеб гьазул !!полкалъе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе цадахъго бахунеб-толеб букІине !!разветкаги.
гьедин !!церехун унго !!ракIалдаго гьечІого !!нацистаз кьвагьизабизе цо росулъ !!Донецкиялде бахунеб-толеб кьо полк щущахъ биххизе махІтечІого сверизабизе цоги !!нухде.
гьеб бакІалда полк лъукъизе чанго чин
!!Донецкиялъул ракьанда !!щваралго разведка лъазабизе !!нацистазул къокъа бугеб бакІ гьезул щибал !!къокъаязда гІагарлъухъ гьазул къасиго !!кколаан !!щулалъаби.
лъазабизе !!гьезухъе разведка кьезе рукІун !!нацистазул !!къокъабазул чІел эскадрон ретІине яги тІад ине гьеб !!тIагIинари букІине полк масъала
кколе-кколелъу(б)е бакьулъбакІалда полк !!парахалъун хадубквад !!лъазарурал !!къокъабазда цІа лъезе гьазул цІикІкІараб ками !!ккечIого !!нацистазул къокъа лъугІизабизе лъикІалан(го) !!х1асилалгун.
гьени(б) полк чІвазе цо чи лъукъизе адаб-хІурмат чин
ниж рекІарал бакІалда букІине жибго !!отрядги данде бакІаризе !!гьелъие нухмалъи !!гьабулев !!Пригожин абулеб бечедаб оригинал гьев !!гIуцIараб !!отрядги.
гьезул кІудияб кумек !!щолаан ниж !!полкалъе.
кино !!рагъулъе !!лъугьаниги тІад кІанцІи !!ругониги гьев отряд ниж кумек !!бахъунаан.
хадурагІи кквезе цІикІкІараб ками !!ккечIого !!тункахIуси лъугІи кумек !!гьабулаан» январалъул бакьулъбакІалда щвезабизе !!МухIамадица.
гІемераб тІад !!кIанцIиялги !!рагъалги рукІун !!МухIамадил полк
гьеб отряд !!кумекалдалъун гІемерисел гьеб гьазул !!бергьенлъигун !!лъугIулаан.
!!Нацистал !!лъутулел лахІзат кІудияб интерес !!букIунаан !!ругъухъабазе.
гьав !!къозда !!МухIамадов !!МухIамад !!ИсмагIилович !!районалде бачІине !!вукIана мустахІикъаб !!отпускгун.
ниж !!дандчIваялда гьев бицине жиржидизе контракт !!хъвалаго !!бихьизабуралда тІадеги гІарац !!кьолин !!ругъухъабазе бокьулеб !!квенги !!гьабулеб !!тIалабагъазги квешаб !!гьечIин.
гІемераб хІалуцараб !!рагъазулъе бакк-баккизе !!спецоперациялда !!МухIамад.
Г !!руппабазде !!рикьараб полк гьав бугеб !!группаялъухъе кьезе рукІун Т !!БТР Т !!МТРБ ва !!цогидабги техника
!!Украинаялда !!гьабсагIаталдаги бахунеб-толеб пахруго рагъ
!!ВатIаналда рахІат-парахалъи !!цIунун !!нацистазе данде !!рагъулезе !!нилъецаги !!гьаризин талихІ лахІзат
!!Балагьалдаса !!цIунаги нуж ватІан вас
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА украинав !!спецоперация !!ЦIадулал !!нухаздасан !!Дагъистаналда исана Т !!районалде газ бачине буго
гьединаб !!х1укмоялда гъоркь !!гъулбасана гьав кІикъоялда республика !!нухмалъулес.
Г !!азификация гьаб !!соналда щвезе буго дагъистаналъулаб !!Агуль !!ГIахьвахъ гъуни кули лак !!Рутуль !!Унсоколо !!районазде.
гьав кІикъоялда !!СВОялда бахІарчиго араб-хвараб !!Унсоколоса анонимка
!!НурмухIамадовалъухъе гІурф президент власть
В !!Путинил !!Указалдалъун бихьинчилъи орден кьезе район бетІер вехь
!!Киназдаго лъазе ракълил гІоло гІумру кьураби анонимка
!!МухIамадов !!вукIана !!кинабго !!лъикIабщиналъул рахъ кколе-кколелъу(б)е аваданаб !!захIмалъабазукьа нахъа !!къаларев вас
!!Къварилъабазул бакьулъбакІалда щвезе кидаго !!захIматго букІине гІолохъаби !!гIумроялдаса ратІалъи гьеб цІакъго-цІакъ захІматаб иш буго
!!МухIамадов !!даимго хутІизе хьвагІолеб гІел !!мисаллъун нилъ !!ракIазулъ.
росурагІалда щвей бихьинчилъи орден !!30 иргаялда хехаб !!хъулухъалде !!ахIаралгун ва гьезул !!эбелэменгун дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!ХъахIабросулъ !!тIоритIана район !!школлъималазда гьоркьо(б) футбол дахІа къецал
гьеб бахунеб-толеб рукІун !!ХъахIабросдал школа директор !!ГIисалаев генералиссимус !!нухмалъиялда гъоркь
!!Киназдаго лъазе !!Украиналда рагъ бахунеб-толеб !!рукIин.
!!Россия !!хIажатаблъун бакк-баккизе гьени(б) !!спецоперация тІадгьабизе
!!Россиялъул !!регионаздаса !!гIолохъабиги !!ритIулел !!гьенире.
цохІо !!ХъахIабросулъа Т асаргІанасеб чи гІахьаллъи !!гьабулеб буго !!спецоперациялда.
футбол дахІа къецал росулъ !!тIоритIулел рукІун гьезул хІурматалда
гьев !!спецоперациялда гІахьаллъизе ана гІарза хъвазе бокьи-бокьунгутІи
гьаб рагъ гІемер(го) заман !!балелдего гьев лъукъизе ва !!госпиталде бакк-баккизе
гьедин битІухъе гьав къецал !!тIоритIулаго мусават тІад буссине росулъ квачазе ва къецал гІахьаллъизе
!!Адабх1урмат тІадгьабизе !!киналго !!спортсменазги !!росуцоязги тІад !!рачIарал !!гьалбадерицаги кІудияб !!баркалагун къабул(го) тІадгьабизе !!52 сон гьардарав рагъ инвалид !!Мусаев генералиссимус
футбол министерство футбол ай щущине чи гурони !!гIахьаллъулареб !!къецазда мустахІикъаб абундаччи бакІ кквезе !!ХъахIабросдал школа лъимал
кІиабилеб бакьулъбакІалда бачІине !!рихьундерил команда ва лъабабилеб бакІалда гІей тІадгьабизе бакк-баккизе !!белехьдирица.
анлъго команда гурони гІахьаллъи !!гьабичIаниги къецал ана !!берцинго !!спортсменазеги !!балагьаразеги интересаб !!куцалда.
гІахьаллъизе бачІине рукІун !!школазул директор тренер администрация ва !!райОНОялъул хІалтІухъаби
къецал !!лъугIун хадубквад бергьараб !!командабазе лъикІаб !!махщелгьунар !!бихьизарурал !!спортсменазе ва !!Украиналдаса тІад !!вуссарав анонимка
!!Мусаевасе гьединго !!спецоперациялда !!гIахьаллъулел бугеб !!гIолохъабазул умумул кьезе !!батIибатIиял шапакъат ва !!сайгъатал.
вас !!къецазда кквезе Т бакІ
футбол дахІа рахъ абундаччи бакари кквезе къверкъмахІав
гьеб !!киналго лъимал !!бергьенлъаби гонорар пахруго !!тIоцебесеб иргаялда хІалтІул !!гIуцIиялда !!кIиабизеги !!живжив !!тренерасда гьезул !!бажариялда.
!!Бажарун школа нухмалъи !!гьабулеб буго дирекция
директор !!Г1исалаев мусават щуго !!жиндехунги ва !!хIатIухъабаздехунги тІалабчилъи бугеб кьураби рагІи кколе-кколелъу(б)е гІадан !!ричIулев !!лъималаздехун бербалагьи цІикІкІараб !!росулъги къадру бугеб !!унгоунгояв инсан
аллагь къуват далакьегийин гьесизе !!тIолабго коллектив !!школлъималазе лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!Гьенибго !!бергьаразе росуцояв !!ГIалихIажиев !!Ильясица !!куйги хъанда гьоболлъи тІадгьабизе
ниж мухбир спорт !!ХъахIабросулъ футбол къецал !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
!!Внимание !!объявления !!«Единая !!Россия» партия семинар !!202I иргаялда !!Ессентуки !!шагьаралда бахунеб-толеб бухІараб !!Дунялалъулго !!квержубан !!FCFММА рагъ !!Чемпионалда гІахьаллъизе нилъ !!Унсоколо район !!Унсоколо росулъ !!ГIабдурахIман !!АхIмадов.
гІолилав !!къецазда кквезе лъабабилеб бакІ
хІурматияб !!ГIабдурахIман !!АхIмадов !!ракIракIалъ баркизе дуда бергьенлъи !!ахирисеблъун !!батугеги гьеб дуе
талихІ битІккей ва жеги !!бергьенлъаби гьаризе дуе спорт !!гIумроялъулъ.
материал байбихьи цІализе кквезе советияб зама-заманалда адаб-хІурмат иргаялда кІодо !!гьабулаан !!пионерия !!гIуцIараб !!Къо»абун.
армия гІезабизе бихьинчи гьени(б) вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе кавказалъулаб !!хъизаналда вас !!гьавидал !!абулаанин рагъухъан !!гьавунин кьварараб !!кьолаан гьесизе !!тарбияги.
Т нилъ вас кира !!ругониги ратІа гьаризе !!бихьинчилъиялдалъун ва !!къвакIиялдалъун.
гьел кира !!ругониги мустахІикъаб куцазе !!тIубала тІадаб иш ва тІадегІанаб !!адабхатиралда тІадеруссине тІад
гьединго азарилбетІер бакьулъбакІалда щвезабизе жибго армиялъулаб гІумру доб замана !!гьудулзабазулгун жеги гьоркьоблъи бугин бихьизабизе
Т гьеб лъикІаб рахъалдехун ккезабизе гІолилал черх !!ритIараллъун тІадеруссине тІад гьени(б) щивав лъугьине !!бихьинчилъун лъазе !!росуракьалъул къимат
бичІчІизе !!улкаялда бугеб захІматаб !!ахIвалхIалалъ гІолилал !!СВОялде битІизе !!хIинкъун пахруго !!эбелэмен.
амма гьеб рагъ !!зонаялде !!ритIуларо !!жедецаго контракт хъвазе !!гурониян бихьизабизе вехь
кІудияб чІаголъи букІине гьеб къо !!Шамильхъала !!поселокалда !!райадминистрациялда цебебигъ бугеб !!майданалда.
!!Радалго !!кечIбакъаналъ !!сагъвил тІадгьабизе букІине сверухълъи
гагусагІат багІарикІкІбагІаррикІкІ !!майданалде данделъизе !!къачIакIатIарал !!батIибатIияб гІел лъимал гьезул !!эбелэмен !!батIибатIиял !!махщелазул гІадан
!!«Унгоунгояб байрам гІадин кІодо тІадгьабизе гьени(б) лъимал къо
жакъа !!дунялалъулго !!церетIурал къуватаб гІумру къимат !!гьабичIого !!Украиналда пасатаб рагъулаб иш !!гьарулеб зама-заманалда кІудияб кІвар буго лъимерлъи бакьулъбакІалда ракІщвей гьелда хурхине рагІи аби
адаб-хІурмат сон !!подвалахъ !!гIумроги тІамизе зама-заманалда цІализе расандизе !!щвечIого !!ракъункъечон кино !!къварилъиялда бугеб гьени(б) лъимал
гьезул хъалхІерен !!ракIазулъ бугеб къварилъи !!ракъункъечон бахунеб-толеб къо гІумру гьечІеб къимат кида гьезул !!щивасда !!кIочонеб.
аваданаб !!ахIвалхIалалда лъимал !!цIуниялъул кІикъоялда !!бусараб данделъи рагьазе район культура отдел начальник
жакъа рохалида рии !!байбихьараб кІикъоялда бокьи-бокьунгутІи буго !!лъималаздагун !!чIахIиязда баркизе гьаб байрам
!!МухIамадовасул !!цIаралда бугеб искусство школа диплом кьезе гьеб школа !!цIалдохъабазе.
лъимал белъанхъизе кквезе абурав !!кечIалда гъоркь лъимал кьезе !!бат1ибат1иял !!сайгъатал грамота
гьеб щвазе дагьаб цебебигъ Г рама прибор шапакъат свараб !!«Счастье горо !!ансаблялъеги.
!!ГIабдулаевас рагІи кьезе !!райадминистрациялъул бетІер вехь
гьев !!лъималазда байрам баркизе пасихІаб кечІ !!рагIабаздалъун хадубквад гьадин абизе хири лъимал баркизе нуж нуж гьайбатаб байрам
нилъ улка буго талихІаб лъимал ватІан лъимал !!сахаллъун !!гIеялъе гьезул гІорцІараб ва рахараб-къараб гІумру !!букIиналъе гІоло !!кинабго тІадгьабизе нилъ !!улкаялда.
дагьабги битІун !!лъималазги кумек !!гьабулеб буго гьабсагІаталда !!спецоперация бахунеб-толеб !!бак1азде !!солдатахъе !!кахтал посылка !!ритIун.
нуж талихІ сахаб !!гIумроялъе гІоло !!кинабго тІадгьабизе буго хадубккун нилъ !!районалдаги.
!!Тадбиралда !!СВОялъул !!гIахьалчагIазул !!хъизаназде кІудияб кІвар кьезе
лъикІалан(го) ва хъалхІерен !!рагIабигун гьезул лъимал кьезе !!бат1ибат1иял !!сайгъатал !!сахлъибитIккей гьаризе !!спецоперациялда бугеб !!умумазе.
хадубквад це(в)етел цІахъа-рахъазе лъимал !!районалда !!гIуцIарал !!ансамблязул гІахьалчи ва цогидаб росаби !!школаздасаги лъимал
тадбир !!лъугIана !!поселокалда тІадго !!т1ибит1араб гІажаибаб !!улкаялда гІумру !!гьабизе»абураб кечІ гъваридаб азаралда гъоркь
лъимал !!цIуниялъул кІикъоялда гІажаибаб !!улкаялда гІумру тІадгьабизе !!Унгоунголъунги лъимал !!гIумроялъулъе !!маргьуялъул асар !!лъугьунедухъ !!гIуцIун букІине тадбир !!Унсоколо бугеб !!реабитациялъулаб !!Централдаги.
гьени(б) сахлъи щула(го) тІадгьабизе !!гIажизал унтарал ва балагьизе ракІ бугеб чи гьечІого хутІараб лъимал
гьединаб !!къварилъиялда !!ругезе гІатІидаб !!ракIгун сахаватаб !!квергун нуцІа рагьизе центр
гьав кІикъоялда гьени(б) лъимал !!цIуниялъул къо кІодо !!гьабулаго нилъ !!гIажизаздехун хІеренаб асар !!загьирлъулеб тадбир !!тIобитIана гьеб нухмалъи
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!КъебедмухIамадова !!райадминистрациялъул лъимал !!цIуниялъул рахъ !!специалист аппарат
!!МухIамадова !!райОНОялъул !!специалист указ
!!МухIамадова культура хІалтІухъаби ва цого учитель
!!Праздникалъулаб къагІида !!къачIараб !!Централда кигІан !!гьавабакъалъ !!санагIат !!бахъизабуниги тадбир !!берцинго ана
гьеб берцин(го) тІадгьабизе букІине !!искувсстваялъул школа хІаракат !!кьурдухъабаз культура хІалтІухъаби !!ахIулел аваданаб кучІдул !!унгоунголъунги лъимал !!гьабулеб !!т1алабагъазалъ квердаххел !!росарал эбел инсул разияб !!кIалъаяз.
тадбир рагьазе кІудияб !!махщалидалъун !!гьитIичабаз !!гьарулел !!кьурдабаз.
!!НурмухIамадо квас ва жибго рахъалдасан байрам бакине кІалъазе анонимка
!!Тадбиралда центр адресазулаб ва хІалтІи гІуцІи !!хаслъабазул бицун кІалъазе !!нухмалъулей !!Хадижат !!ГъазимухIамадова.
гьени(б) !!ругоан лъимал лъабго палата кухня столовая !!расандулел зал ток песокчакар ва !!цогидабги сахлъи тІад !!буссинабиялъе !!хIажалъулебщиналдалъун !!хьезарурал кабинет
!!Къокъго абизе !!Централда хІалтІи !!гIуцIун буго лъимал !!сахлъиги !!талихIги тІад !!буссунедухъ.
гьеб !!лъуг1ана сахлъи щула(го) тІадгьабизе !!Централде !!росарал лъимал цадахъаб !!кьурдиялдалъун.
Т отдел !!финансов администрация !!муниципального !!образования !!«Унцукульский район В сокІкІин невралгия !!позднее !!десяти !!рабочих дневник сангар дневник !!возникновения !!случаев !!предусмотренных !!пунктами Т Т !!настоящего !!Порядка !!готовит проект постановление администрация !!муниципального район О !!внесении !!изменений В !!соответствующий !!перечень !!главных !!администраторов !!доходов бюджет !!муниципального !!образования !!«Унцукульский район аккордеон !!перечень !!главных !!администраторов !!источников !!финансирования !!дефицита бюджет !!муниципального !!образования !!«Унцукульский район И !!обеспечивает абухъего !!принятие !!администрацией !!муниципального район В !!установленном !!порядке.
жакъа кІикъоялда гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
адаб-хІурмат июналда букІине район депутат собрание иргадулаб данделъи
хІисаб кьезе !!КСПялъул председатель гІамирко !!Насрудиновас.
!!Гьенибго тасдикъ тІадгьабизе къватІи(б) !!гьабулеб хал вагьабияй !!гьелъухъ !!балагьиялъулгун тасдикъ вагьабияй къагІида
гьеб !!суалалъулги бицине вехь
!!Данделъиялда хасаб !!цIуниялда гъоркь бугеб !!ракьазде» гъорлъ цогидаб ракь дандерачин кІвар бицун кІалъазе район !!ракьазулгун !!кадастровияб ва буголъи !!гьоркьорлъабазул отдел начальник
!!Гьенибго щибаб данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
депутат данделъи Т июналда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас данделъи !!тIобитIана бюджет хайираб бутІа цІикІкІин !!мурадалда.
гьеб рахъ !!киналго !!бутIабазда бугеб хІалалда кІвар кьезе !!данделъиялда.
Г группа !!жавабиязда цебебигъ !!докладгун кІалъазе вехь
гьени(б) !!нухмалъулес бихьизабизе абундаччи июналда бюджет хайир бутІа !!80 тІупан бугин
!!ХъвайхъвагIай !!гьабичIого !!хIалтIулел объект !!тIатинариялъе !!ведомствабазда гьоркьосеб !!комиссиялда гІемер(го) !!тIоритIула !!рейдалъулал тадбир
гьеб !!гуребги тІасангурде бетІер !!Меликовасул гьаб сон Т июналда бахІараб !!рекомендациялда рекъон гьеб рахъалдасан тІад жеги хІалтІи тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е букІин !!х1исабалдеги божунгутІи !!районазул ва !!шагьаразул !!ресурсснабжениялъул !!организациязда лъазабизе буго !!къотIикъаял гьаризе !!хIалтIулел бугеб !!коммерчискиял !!объектазулгун.
!!ЛъикIаблъун !!бихьизабулеб буго !!энергоресурсазул !!коммерческиял !!объектазулгун масала !!бичахисиялда !!туризмалда гІаммаб !!кванагьекъеялда !!АЗСазда !!автомойкабазда !!автосервисазда ва !!цогидаздаги.
хайираб !!бутIаялде !!кIварги кьезе адаб-хІурмат къо ракІжубараб !!лъимергун советияб педагог сангар
!!Макаренкохъе ячине чІужугІадан кин хадубккун дица лъимадул тарбия кьезе лъикІаб букІине абурав !!суалгун.
!!Гьелъие кІудиявчи педагог жаваб тІадгьабизе буго адаб-хІурмат къо кватІун !!йигин мун !!гьелъие тарбия !!кьезеабун.
гьедигІанго гІадада(го) заман биччазе !!бегьуларо !!унгоугояб тарбия лъимал !!кьолез гьеб куц !!ишалъулъ.
!!«Ласточкаялъул» тадбир гІахьаллъизе лъазе къеркьей отдел методист указ
!!Къебедмух1амадова !!ГIисинго лъимал битІараб тарбия къеркьей хІалтІи мисалияб куцазе !!гIуцIун бугин абизе бегьизе нилъ !!районалдаги.
гьединаб пикру дилъ щулалъизе гьав кІикъоялда !!Унсоколо бугеб !!«Ласточка» !!МКДОУ кІкІара !!школалде хІадурлъи !!группабазда !!тIобитIараб !!интегрированниябгун цадахъаб !!занятиялда !!гIахьаллъидал.
!!«Ласточка» буго !!районалда бугеб !!киналго !!яслиахазул !!бищунго цІикІкІараб лъимал !!жаниреги !!рачунеб !!кинабго рахъ !!тарбиялъай къеркьей хІалтІи жакъасеб къо тІалабалда рекъон !!гIуцIараб лъимал ах
гьабсагІаталда гьени(б) хьвадизе !!2I6 лъимер
тІадехун !!бихьизабухъе !!школалде !!хIадурулеб анлъго группа тарбия къеркьей хІалтІул !!хаслъабазул !!сипатсурат !!цебечIезабулеб Т !!занятиял ана !!гIахьаллъарал !!жалгоги !!ишалъулаб !!гъирацIаялде гъорлъ !!кколедухъ.
музыка !!гьаракьалда гъоркь гІурччинаб !!тIабигIаталда лъимал хІазе музыкалияб !!лото».
!!Экраналда тІабигІат !!бихьизабулеб !!букIиналъ !!занятие !!кечIбакъангун гьени(б) бахунеб-толеб гІадаб асар !!лъугьинабулебги букІине !!балагьаразулъ.
хьвагІолеб гІел !!чIахIияздехун адаб гьаби гьеб кІодо гьари буго !!шаргIалдаги !!законалдаги данде кколе-кколелъу(б)е хІурматияб !!рахIмуцIобалъул иш
жакъасеб къо гьеб !!рехсараб иш мискинхалкъ бугеб
хараби бицине цебебигъ чІахІ чагІи гІодоргьунарал чІар !!годекIаналда !!цересан !!унароанин ракьгІисинал !!чIахIиязул адаб тІадгьабизе жакъа къо !!гIолилазда гьединаб иш жал хІакъир(го) !!гьарилъун !!бичIчIилин кквезе дида
хьвагІолеб !!гIелалда бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е буго дир !!хIисабалда чІахІияб жал гьитІинаб !!мехалъго гІадин !!гогьдаризаризе !!кколин.
жакъа кІикъоялда !!кисакибего !!гIуцIун бугеб !!рахIмуцIобалъул !!гIуцIалабазги абизе бегьизе !!жидеда !!барабщинаб !!гьабулеб бугин гьеб кІвар бугеб иш !!кIочогунтIиялъеабун.
амма !!гьабулелъул хІасил гьечІо
!!Яслиахазда !!школазда лъида !!малазда бичІчІизабизе кквезе хадусеб !!гIумроялъе тарбия !!бугевлъун гьелгІей бугеб кІвар ва гъваридаб магІна
кигІанго гьедин букІине !!кисакибего !!ахIулел !!ругониги !!камулел гьечІо !!эбелэмен къварид(го) !!гьарулел ва !!гьезде квер !!борхулелцин лъимал
!!Гьезие гІакъуба кколе-кколелъу(б)е !!чIахIиязухъ !!гIенеккуларел гьел !!малъараб гІаксалда тІадгьабизе гьезул ракІ !!бекизабулел лъимал !!камулел гьечІо
гьеб кквезе !!эбелинсуе гІакъуба !!кьейлъунги гьезул адаб !!тейлъунги цебебигъ !!ничрогьолъун !!букIараб.
лъимал !!херлъарал !!эбелэмен хадубккун хьихьизе !!чIахIиязул рокъоб кколе-кколелъу(б)е !!хIужабигицин !!бусурбабазда гьоркьо кколе-кколелъу(б)е пахруго кигІан жиб рекъечІеб иш !!бугониги.
!!Рехсезин магІарухъ жиб бецІккараб !!битIухъего ракІ !!къотIулеб гІадаб !!лъугьабахъин.
цо эбел рукІун Т вас тІокІалъ !!лъималги !!рукIунаро !!эменги ханжар !!цевеса ине !!вукIуна.
милат тІадгьабизе чи гьечІого !!херлъарай ва !!гIажизлъарай эбел кквезе кІиябго вас !!милаталде.
!!Жидерго !!магIишатяшавалдаса !!регIуларого бугеб гьелда бакьулъбакІалда кквезе эбел !!чIахIиязул милат !!гьабулеб рокъоб хьихьизе кьезе
ва кІиябго вас ине гьей щвезабизе щайгурелъул !!кIиязулго !!хъизаназ лъазабизе букІине хадубккун бербалагьи тІадгьабизе жиржидизе рокъоб эбел ячине жал рази !!гьечIилан.
!!ЧIахIиязул рокъоб босизе эбел !!хъвайхъвагIай !!гьабулаго цинтІаго кІудиявчи вас !!телефоналде бачІине !!званок гьев гьитІинаб !!васасда абизе зодихъ кутакаб кІвар бугеб бакьулъбакІалда кІалъазе !!рачIунел бугин дун ине дуца тІадгьабизе гьанже гьани(б) хутІараб !!хIалтIиабун.
гьев ине жибго !!магIишатяшавалъул !!ишазде.
ичІго моцІалъ !!чохьонив !!ваччарав керен кьезе !!гIезавурав лъимадул !!кинидухъ !!ялагьун !!гIумроялъго !!гIорцIичIей эбел гьесизе гьечІеб кІвар щивха ракІ !!бекичIого !!хутIилеб.
гьанже !!рехсезин цоги гьаб иш гІаксалда !!гIарабазул !!улкаялда !!лъугьараб !!гьалдаго рекъараб гІадаб !!лъугьабахъиналъул.
кІудиявчи вац адаб тІадгьабизе гьев !!хIукмуялда гьитІинаб вац щибго !!абуларо гьитІинаб вац бади(б) магІу хулизе ва абизе кІудиявчи !!вацасда дун гьитІинаб бугелъул !!ватилаха дуца !!гьикъичIого ва данде !!бачIого гьединаб хІукму !!гьабурабабун.
гьев хІал !!бичIчIарав кІудиявчи вац абизе лъикІ буго дир вац нилъ гьедин батизе гьадин тІадгьабизе хвезегІан цо моцІалъ дица хьихьизе эмен цо моцІалъ дуца хьихьизе
гьеб !!хIукмуялда !!разилъарав гьитІинаб вац магІ цІезе рекІарал бер цинтІаго рохалил цІезе
гьанже !!нужецаго данде кквезе !!вацалги !!яцалги гьаб кІиабилеб !!хабарго !!берцинабги !!рекъарабги !!гьечIищ цебебигъ !!рехсаралдаса.
гьел нилъ !!гIумроялда жани(б) !!кьунщинаб щай гурин эбел лъимадул !!кинидахъ !!борчIараб цо сордо багьаяб жо нилъ цІубаро !!гIумроялъго тІадгьабизе бажаризе гьечІо !!эбелинсуе.
мун !!вохидал !!йохарай мун !!пашманлъигун !!пашманлъарай !!кинабго гІумру сахлъи дуе кьезе !!гьитIинлъарай ва !!тIадагьлъарай дагьалъ !!кванарай гІемераб !!хIалтIарай хІеренаб эбел
камилаб къиматаб къадру жавгьар рахІмат ва нигІмат
жий гьаб ракьанда тІад щибниги данде кквезе !!бащалъуларей ва щибниги !!хисуларей хисизе рес гьечІеб жий !!цееса ине гурони нилъ !!къиматги хІаллъалареб амма ине хадубквад кигІан ракІ бухІун !!угьданиги нилъ щибго !!хисизабизеги !!кIоларей !!цоябкваркьи анкьбекараб хІинчІ кинигин !!нилъги !!хутIулей гьединаб бахІарчиго !!унгоунгоги эбел
!!АдабхIурматалъе живго гьейго гІадан мустахІикъаб къадру тІокІаб !!бахIарчиявэмен.
чанги къо бачІине гьеб кІиябго аскІо(б) !!рукIараланиян бецІккараб ва !!хIажалъарал амма хисизабизе хІалкІолеб жо !!букIунаро гьеб !!цереса ине хадубквад
аллагь нилъ !!киназего тавпикъ далакьегийин !!эбелинсул ва !!чIахIиязул адаб хІурмат тІадгьабизе ва гьеб кІодо гьаризе
гьеб кІодо гьари !!кьучIалда хьвагІолеб гІел тарбия кьей кодохъ босизе лъикІалан(го) !!кисакибего.
лъикІалан(го) !!чиясдасан !!лъикIлъиги !!квешаздасан !!квешлъиги !!тIибитIулеб !!бугелъулха !!дунялалдаго.
!!ГIаданлъиялъулаб тарбия хьвагІолеб гІел къеркьей хвасар !!гьабилаан ракьанда !!гIумроян бакьулъбакІалда кквезе дида
аллагь нилъ !!киназего тавпикъ далакьегийин лъикІаб !!гьабизеги квешаб !!тезеги.
!!МухIамадхIажи !!АХIМАДОВ !!Унсоколо росу тарбия кьей мухбир суал !!борхулеб буго !!Эбелинсул адаб гІаданлъи кьучІ тІасангурде !!Правительствалъул предикат
!!Абулмуслимовас данделъи !!тIобитIана !!Россиялъул !!23 регион !!гIибоцIул !!выставкалъул !!хIасилалги гьарунчи
гьев баркала загьир(го) тІадгьабизе !!кинабго нухмалъи рахъалдасан гьени(б) !!гIахьаллъаразе.
!!Россиялдасаго !!96 магІишат гІахьаллъи тІадгьабизе !!выставкаялда.
гьени(б) !!рачIарал гІадамазул къадар бахине адаб-хІурмат азарго !!чиясдаса тІад
!!Дагъистаналъги лъикІаб гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б)
!!МуртазагIалиевалъ !!гьабураб !!занятиялда !!эмоционалияб !!ахIвалхIал лъимал !!гьурмахъ балагьун !!бичIчIизабиялде кІвар кьезе !!бугоан.
гьединабго пикру !!цебетIезабиялъул къагІида хІалтІизабизе !!ругоан гІадатияб гуреб сурат бахъи !!занятиялда ракьа
гьединго !!графическияб !!диктанталда тІанкІ абхазиялъулаб !!тIамачалда лъимал цІахъа-рахъазе магІна гъваридаб ай !!гьабулеб иш !!рагьулеб кІул психолог бижаражо
гьеб аслияб мурад буго щибаб лъимер къо !!физическиял упражнение замгьариялда кІвар кьей
гьеб бихьизабизе !!батIибатIиял !!хIаяздалъун.
гьеб рес кьезе !!пикрогIакъло !!цебетIезабиялъе цохІого кагъат тІамач гІемер(го) !!батIибатIиял !!ишазе хІалтІизабизе
масала гьеб хІалтІизабизе битІухъе !!ботIроде тІад дагьабги кквезе ретІине чІей полиграфия !!хIаялъе.
гьедин хІазе лъимал !!фантазиял цІад лабалго ва бакъ !!бухIидал кквезе бетІералдаго тІад ва гьобо
бухІизе !!логопедалъул !!занятиеги аб
бицине гьаракь !!бугелги !!гьечIелги бахІарзал гьединго гаргадизе !!бач1унарел !!лъималазулгун !!суратазухъ балагьун хабар !!гIуцIиялде кІвар кьезе
кІочене !!гьечIоан лъимал !!ихтияразул !!суалги ракьа
гьеб ана !!«Нижерги ихтияр буго
Т абурав !!ахIиялда гъоркь
!!Къокъго абизе !!занятиязда кІвар кьезе !!бугоан !!лъималазда !!хъатIулел !!киналго !!суалазде.
тадбир ана !!гIуцIадго !!гIисибикъинабгицин гъалатІ !!ккечIого.
гьединаб гІуцІи буголъи цІикІкІараб асар !!бугоан хІалтІи !!гIуцIадго !!бачуней !!«Ласточка» !!яслиахалъул завал
!!«Единая !!Россия» партия семинар гьа абундаччи мая В республика !!Дагестан !!вводится !!особый !!противопожарный режим
гьени(б) гІахьаллъизе !!Унсоколо гъуни !!Хунзахъ !!Шамиль !!Болъихъ !!Гумбет !!Буйнакск чІарадизе !!районазул ва республика !!агрохимиялъулгун биология !!организациязул жавабияб гІадан ва коллектив
щибал !!районазул !!азбаразда букІине месед азаркьераб ахбазан !!цогидалги пихъ умумул ва !!квеналТадбиралда цо !!къадаралда ай !!чIепазда жани(б) гонорар !!пихъалгун !!цебесеб гІумру !!тIагIамаздалъун щибал коллектив бихьизабизе !!бакIазулаб !!гIумрояшав рукІалаби рукІа-рахъин
меседилаб ахбазан гьайбатаб тадбир рагьазе !!«Унсоколо район динамо культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас ва рагІи кьезе тІасангурде !!Правительствалъул председатель аб
исана гьаб гьайбатаб байрам !!Унсоколо !!районалда !!тIобитIиялъе аслияб !!гIиллалъун бакк-баккизе гьаб мугІрул улка !!бакьулъиялда бугеб гьайбатаб !!районалда !!бищунго тІагІамаб ахбазан !!бижулеб ва гьеб цІикІкІараб бачІин !!бакIарулеб !!букIинян бихьизабизе гьев
гьаб район кІудияб бакІ кквезе дагъистаналъулаб !!Россиялъулаб !!даражаялда !!росарал !!хIасилазулъ.
!!Россиялдаго ахбазан !!бакIарулеб къадар !!85 ахбазан буго !!Дагъистаналда !!бакIарараб.
гьеб лъикІаб ва тІадегІанаб бачІин кьезе !!Унсоколо !!районалъги.
хадубквад гьев тІадегІанаб хІасил гьаризе мугІрул бутІа пихъ !!гIезабулезе рехсезе гьеб рахъ лъикІалан(го) хІасил бугеб район !!хадурккунги !!ахихъабазе гьаризе тІадегІанаб !!бергьенлъаби.
байрам бакине !!гIахьаллъаразда цевечи кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьев мегІер бутІа !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе ассаламугІалайкум кьезе магІарулазул !!гIадаталда рекъон
!!ЛъикIабщинаб !!гьалбадериегун !!районцоязе гьарунчи бицине !!Унсоколо район !!ахихъабазул !!хIасилазул.
жакъа дица гьаб баракатаб ракьанда !!нужги къабул(го) !!гьарулаго !!ракIракIалъ баркизе !!ахихъабазда гьезул захІмат хІасил гьаризе щивав !!хадурккунги !!тIегьарал !!ахалги разияб !!хIасилалгиян бихьизабизе азарилбетІер
!!Тадбиралда кІалъазе !!рахъараз бицине мугІрул !!ВатIаналда !!ахихъанлъигун хурухъанлъи жеги !!цебетIезабиялъе !!агрохимиялъулгун биология !!бутIаялда !!гьаризесел !!хIалтIабазул.
!!Гьенирго !!церет1урал !!ахихъабазе кьезе шапакъат
мегІер нилъ чІухІи меседилаб ахбазан !!байрамалда обкатка данделъи къимат кьезе гьоркьохъеб гьав кІикъоялда район !!администрациялда букІине обкатка данделъи
гьени(б) гІагІдал гІахьаллъизе тІасангурде обкатка член хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь анонимка
!!БагIачилов гьединго тІасангурде !!терроризмалда дандечІей комиссия вакил азарилбетІер кумекчи сангар
!!Данделъиялда балагьизе гьав хадусеб !!суалазухъ !!Законалде данде !!кколарел !!гIуцIабазул !!терроризмалъулал къуваталда гъорлъ лъимал ккезе !!риччангутIиялъе ва сири !!Г1израилалдасагун !!цогидалги рагъулаб !!зонабаздаса тІад !!руссарал !!гIадамалгун дандалакІучІ чІвазе хІалтІи !!г1уц1и.
!!«Унсоколо район !!МОялда тІасангурде обкатка чанак ва динамо обкатка хІукму аббревиатура бугеб хІал
гьединго тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайпов гІенеккизе !!«Унсоколо район динамо бетІер обкатка председатель вехь
!!НурмухIамадовасул хІисаб !!кьеялъухъ ва !!цогидалги хал вагьабиязул ккара-ккаралъу(б) !!хIасилазухъ.
!!Терроризмалъул !!хIинкъиялдаса объект !!цIуниялъул !!бицунаго гьеб !!цIуниялъул иш хІалтІизабизе !!950 азарго !!гъурущян бихьизабизе гьев !!хадубги.
гьединго тІадчІей тІадгьабизе !!районалдаса !!Украиналда рукІун тІад руссун !!рачIарал лъабго !!районцоявгун !!дандчIванин.
!!Унсоколо !!районалдаса гьединаб гІадан къватІисеб !!улкабаздаса тІад дандеруссин !!бицунаго сангар
!!Сайповас тІадчІей тІадгьабизе цого гьединаб къватІисеб !!улкабазда !!законалде данде !!кколарел иш !!гьарулел бугин гьединлъидал бугеб !!ахIвалхIалалъухъ балагьун тІадеги тадбир ургъизе !!кколин».
гьедин !!гьабичIони халат(го) бахъине рес буго !!терроризмалъул хІинкъи !!районалда» январалъул
!!Данделъиялда кІалъалаго-толаго хІинкъи гьечІолъи !!Советалъул секретарь анонимка
!!БагIачиловас бихьизабизе !!хасго !!гIолилазулгун !!гьабулеб хІалтІухъабазул !!районалда !!формализм бугин суал !!бегIерго !!гIумроялде бахъинаби хІалтІул !!гьечIин.
ракІкъотІад !!органазул хІукму аббревиатура рахъ !!гьабулеб !!хIалтIабазулъ бегІерлъи гьечІо
гьеб !!тIураялда хадубквад чІвазе къотІаро хал кквей букІине кквезе кино букІаниги !!терроризмалъул хІинкъи гьечІолъи !!букIиналъе нух кьезе !!бегьуларо.
гьеб рахъ лъикІаб кумек тІадгьабизе анонимка
тІасангурде азарилбетІер кумекчи сангар
!!Сайповас район обкатка хІалтІи рикІкІине !!гьоркьохъеблъун.
магІарул халкъ къадру поэт чІухІи тІадегІанаб магІарул инсан такрарлъи сузе гьечІеб !!ХIамзатил расул даимлъизе дур цІар !!Дагъистаналъе.
!!Махщелгьунар бугеб гІадан гІемераб пахруго амма !!Дунялалъулго машгьурлъи аварал !!киналго мутІигІаб !!даражаялде рахараб-къараб гІемер(го) !!рукIунаро.
гьединаб гуч !!шигIрабазулги хвел гьечІеб !!асаразулги автор расул !!ХIамзатовас гІумру !!гьабураб !!Эпохаялда рихине ратификация буго нилъ кІудияб !!талихIлъун.
!!ЦокIиго !!макъалабиги хъвазе къимат кьезе !!кIвеларо гьев !!гьунаралъеги !!бажариялъеги !!тIадегIанлъиялъеги.
нилъ !!бихьулеб буго сон кІванагІан гьев аваразул гурга !!кIварги !!цIикIкIунеб букІине
!!Кисакирего бахунеб-толеб пахруго расул !!ХIамзатовасул !!асараздасан !!берцинго хъвай-цІали кечІ ахІи тадбир гьесизе щибаб !!шагьаралда гІадин !!рагьулел пахруго памятник
!!ХIамзатов !!гьавуралдаса !!I00 сон !!тIубаялда хурхине гьарунчи гІезегІан(го) тадбир расул !!ХIамзатовасул асар !!берцинго !!щвалде щунгъар хъвай-цІали къецал
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Порядок !!составления !!утверждения И заведение !!бюджетных смета !!казённых учреждение В смета !!справочно !!указываются !!объем И !!распределение направление !!расходов гьа !!исполнение !!публичных !!нормативных !!обязательств.
исана !!Унсоколо !!«Ласточка» !!яслиахалъул !!«Золушка» !!группаялдасан !!школалде !!тIоритIана !!23 лъимер
гьеб !!школалде нухарегІи !!мурадалда !!улбулги данде бахІараб тадбир букІине гьав кІикъоялда гьени(б)
лъимал тІад !!ахIаразе бихьизабизе !!яслиахикь !!жидеего свараб лъазе рецц тІадгьабизе баркала кьезе кьураби лъикІаб !!тарбиялъухъ гьеб !!нухмалъулезегун тарбия !!кьолезе.
лъимал гьарунчи кьурдабигъ ахІизе ва цІализе кечІ
!!Школалде !!регIулезулъ !!т1атунеб букІине !!гьабулеб иш гьунар буголъи !!школалда !!цIалулезулалдаса нахъа !!ккечIеб.
гьеб бицине !!яслиахикь хьвагІолеб гІел лъикІаб !!тарбиягун лъазе бокьулеб !!букIиналъул.
лъимал улбул !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе гьени(б) лъимал !!тарбиялъай !!кьуразе.
!!Сураталда группа гьитІич !!школалде !!рег1улеб замана
Т июлалда !!Унсоколо район администрация !!майданалда букІине гьеб !!рамкаялда рекъон !!Дагъистаналде бахІараб украинай !!Белгород областалъул !!пачалихъиябгун филармония !!культураялъулгун !!творчествалъул !!ансаблязул !!коллективалъулгун дандчІвазе
майдан чІухІизабизе буго !!Россиялъул байрам хъаз !!кисакирего пахруго росаби !!гIумрояшав !!бихьизабулел !!подворьеял.
гьени(б) !!рихьизарулел пахруго дагъистаналъулаб магІарулазул !!цебесеб гІумру гьезул !!гIумроялдаса !!росарал тІагІел
гьале квас !!самулел !!мергуялда квине !!дургъулел къвал !!речунел руччаби цІул !!гъудгIучI !!хIадурулел пихъ !!ретIулел бетІер це(в)етел лъезе бихьинал ччугІа кколе-кколелъу(б)е ва !!цогидалги чІеп ай магІарулазул !!церегосел тІагІел бугеб азбар миллияб кванил стол
!!Квеназул хІал !!бихьулеб буго балагьизе !!рачIараз гьел ретІине пахруго умумул цебегосеб ретІел администрация майдан сверун буго тІогьилаб !!авлахъалде.
кІалтІа чІана !!белгородалъулазул !!автобус.
гьалбал данде чІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов цогидаб !!нухмалъиялъулал гІадан !!администрациялъулгун !!учреждениязул хІалтІухъаби
дандалакІучІ !!чIвалаго !!гьалбадерихъе кьезе аваразул цого !!машгъураб ретІел ясал !!гъажалда базе магІарул гІеретІ !!кьурдигун !!кечIмакъангун шуризе цоцалъ !!лъайхъвай тІадгьабизе район росаби !!азбаразул кваназе аваразул миллияб квен
гьени(б) рукІун цІурачадал хинкІ магІарул !!чедгун !!урбеч !!тIохолкъай ва !!цогидалги некІсияб квен
!!Гьудуллъиялъулаб дандчІвазе рагьун кІалъазе культура отдел начальник
къокъаб !!каламгун гьев рагІи кьезе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе ассаламугІалайкум !!лъеги нуж хири гьалбал ва район цоял
!!РакIракIалъ къабул(го) гьаризе нуж гьаб !!баракаталъулаб !!ракьалда.
жакъаялдаса нуж пахруго ниж гьалбал хадубквад це(б)еккунго щулалъизе рес буго нилъ !!цоцадехун гьуинлъи
лъалеб !!букIахъе кІудияб !!захIмалъиялде гъоркь ккезабизе буго !!рагъкьалалъ украинай халкъ !!кьвагьиги чІвазе !!хъвейги !!лъугIулеб гьечІо гьени(б)
!!Турараб европаялъулаб ва !!СШАялъ !!нилъедаса тІалаб !!гьабулеб буго !!жидерго тІадчилъи букІинаби нахъегІанаб ва инжитаб гІумру !!хъизаналъулаб !!гIумроялъулъе чороклъи ккезаби ва гьобо
гьединаб !!тIалабазде данде чІана !!Россия гьеб президент власть
гьев !!кьварун лъазабизе гьединаб нахъегІанаб гІумру !!Россиялъ киданиги къабул(го) тІадгьабизе !!гьечIин.
кин бусурбаби !!Дагъистаналда гьединаб пикру цебебигъ лъалеб хІисаб !!гьабеян бихьизабизе гьев
нилъ !!киназго рахъ кквезе кквезе улка гьединаб азарилбетІер
хадубквад азарилбетІер !!кинабго !!лъикIабщинаб гьаризе !!гIахьаллъулезе рагІизабизе !!белгородалъулазулгун гьоболлъи
!!Гьенибго це(в)етел цІахъа-рахъазе район цІар бихьа-рагІараб !!«Унцукуль» ансамбль гьел бихьизабизе некІсияб бертадул къагІида
це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Белгородалъул филармония !!ансабль.
гьезул !!программаялда рукІун миллияб !!ретIелгун !!гьарулел бакІалъулаб кьурдабигъ ва !!цогидалги номер
тадбир ана !!гьудуллъигун гьоболлъи ва цоцазда !!ричIиялъул !!ахIвалхIалалда гьалбал район рахъалдасан вехь
!!НурмухIамадовас кьезе !!ансадерил ишан тІад чІвазе !!къачIараб тІегь лъалеб !!ваза.
!!«Единая !!Россия» партия семинар П О гьа Т А Н О В Л Е Н И Е гагусагІат
гьеб !!хIаракатчагIилъун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!ОМВДялъул начальник аб
!!МухIамадов !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев !!налоговияб инспекция начальник
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе !!предпринимательствалъулгун хІалтІи !!гьабулел гІадамазул !!хъвайхъвагIай гьаби гьезул законияб документ !!рукIинариялда !!хурхунги суал
данделъи !!хIасилазда рекъон гІуцІизе рейд гьари !!мурадалда щуго !!ведомствабазда гьоркьосеб группа гьени(б) гьоркьо(б) квачазе !!налогазул хъулухъ !!электросетазул бакІ аббревиатура ва !!ракьулгун !!кадастровиял гьединго буголъи !!гьоркьорлъабазул гІадан
!!ХIисабалде божунгутІи буго !!интерактивиял карта гьаризе щибаб район !!территориялда бугеб !!коммерческиял !!объектазул.
!!Данделъаби !!Хайиралъулаб бутІа цІикІкІин нахъияб !!къоязго тІадехун !!рехсараб данделъи !!хIасилалги гьарунчи !!«Унсоколо район динамо !!территориялда байбихьизе район !!консолидированнияб бюджет !!цIикIкIинабиялъул !!мурадалда рейд гьаризе хІасил гьарунчи !!группабаз !!гьарулел бугеб хал гьари букІине пахруго !!Шамильхъалаялъул !!трассаялда бугеб !!объектазул !!Рихьуни росулъ !!щвезегIан.
щибал къватІиракь кІвар !!хIужабазда хурхине данде кколе-кколелъу(б)е тадбир !!гьарулел пахруго !!электроэнергия !!къотIизабиялде гІунтІун
хал замгьариялда хурхине !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гІадамазул ихтияр !!хвезарулел !!коммерческиял !!гIуцIаби къай
дун щуго !!районалда футуризм !!цебетIезабиялъе !!гъирагун гьеб !!бизнесалъул дица рахъ кквезе
амма !!кинабго !!гьабулеб хІалтІи данде ккезе кквезе закон !!рихьизариязда гьеб !!цIунулел гьечІо цого !!гIадамаз»абун бихьизабизе азарилбетІер !!хадубги.
!!Данделъиялда !!кIалъараз тІадчІей тІадгьабизе !!киналго !!бизнесалъе шагьар карточка !!законниял !!тIалабазде данде ккезе !!кколин.
закон тІалаб !!цIунизин гьав кІикъоялда !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе украинай хасаб !!операциялдаса !!руссарал !!гIолохъабигун.
!!Гьудуллъиялъулаб !!дандчIваялда гьел бицине жакъа !!Украиналда бугеб хІал гьени(б) !!рихьулел !!захIмалъабазул.
!!Киналго !!СВОялда бугеб шапакъат !!гьечIониги пахруго бахІарзал щибаб къо !!жидерго !!рухIалда !!барахщичIого гьел !!цIунулеб буго ватІан
гьеб рахъ !!цогидаздаса ватІан тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ вагІалайкумсалам
гьев кквезе !!врачтравматолог гьев хвасар !!гьарулел пахруго рагъ !!майданалда лъукъарав щвазе забаниятал !!отвагу» медаль
!!ХIасанов кквезе !!кьвагьдохъангранатометчик !!штурмовияб отделение командир
бахІарчияб ва бихьинчи !!ишазе гІоло гьесизе щвазе гІемераб медаль ва шапакъат цІализе Т !!гьумералда.
гьединго дандчІвазе гьав кІикъоялда !!ВСОялдаса !!отпускаялъ !!вач1арав !!Муслим !!Зияудиновгун.
азарилбетІер !!гьезие гьаризе !!хадурккунги рагъ лъикІалан(го) хІасил черх сахлъи
баркала загьир(го) тІадгьабизе къо !!хIехьеялъухъ ва !!къвакIиялъухъ.
гьев кидаго хъаравуллъи це(б)еккунго буго !!СВОялда бугеб !!рагъухъабазда хадубквад
дандчІвазе !!СВОялдаса !!ругъухъабазулгун дандчІвазе гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул радиоактивияб азалалда букІине !!медицинаялъул !!гIелмабазул рахъ профессор !!Жамалудин !!СагIидбеговасулгун дандчІвазе
!!СагIидбегов кквезе лълъаратІарай район !!Хадиял росулъ
гьев щуго !!Советиябги !!Россиялъулги !!заманабазул рач !!нервопотолог !!Россиялъул !!гIелмабазул академия член гьод !!крестцовияб отдел ва гьод чІоло унти сах(го) вагьабияй рахъ !!цеветIурав !!врач.
!!I985 !!соналдаса нахъа !!Россиялъул !!клиникаязда !!хIалтIизарулел пахруго сах(го) гьари ва гІемер(го) замана !!унтунгутIиялъе гьев къагІида
щибаб риидал гьев бачІине !!Дагъистаналде гІагараб ракь гІадамазул сахлъи щула(го) тІадгьабизе
!!СагIидбеговас !!дандчIваразул гІемераб !!суалазе жаваб кьезе гьарунчи тІад къабул(го) гьод !!чIолоялда хурхине унтарал гьарунчи !!малъахъваял.
!!НурмухIамадовас гьесизе !!сайгъат тІадгьабизе !!ансадерил ишан чІвазе !!хIадурараб хвалчен ва бихьизабизе !!дунялалда кинигин !!гьаруларин гьадинаб !!тIагIелалабун.
гьев кІудиявчи !!врачасе баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьоболлъухъ !!вачIаралъухъ цІахъа-рахъазе цадахъ чІуни бакьулъбакІалда ракІщвей сурат
!!СагIидбегов !!районалда гьав кІикъоялда !!районалдаса гІурф !!ВСялъул !!кьеразулъе хъулухъ тІадгьабизе ана нилъ !!районалдаса щуго гІолилав
лъикІаб хъулухъчи !!бажариги гьаризе !!нужее.
нуж пахруго гьайбатаб эркенаб улка гьеб гІадан цІунизе !!рахъарал цІум
рукІалаби ватІан !!васаллъун цІунизе гьеб
кІудияб ватІанияб рагъ !!камиязул зар !!гьалщинал санал !!лъугIичIеб нилъ ватІан !!цIидасанги такрарлъизе рагъулаб !!гIумро.
гьеб бахунеб-толеб буго !!Украиналда нилъ !!гIолохъабиги гьоркьо !!г1ахьаллъун.
рагъ !!гIахьаллъулев !!ЦIатIанихъ росулъ хІажияв !!Сулейман !!МухIамадович гьав кІикъоялда жибго !!эбелинсухъе щвезе къокъаб замана !!отпускгун гІагараб !!районалде бачІине !!вукIана.
гьев дандчІвазе гІангис !!хIалтIухъабигун.
армия !!хъулухъалда !!вукIаго рукъ !!гIадамазда щивниги !!дандги !!бачIого жибго хІукму тІадгьабизе гьев !!спецоперациялда гІахьаллъизе линейка
рукъ !!гIадамазда гьев рагъ боркьараб !!точкаялда букІин лъазе щуго !!моцIалдасан.
дир кин хІалкІвараб дуда унго лъугьине гьединаб хІукму !!гьабизеян абурав суал гьев бихьинчи гІадин жаваб кьезе щивав нахъа къанил щив ватІан цІунизе бугеб
!!СВОялда !!вукIаго дур !!бищунго !!кIочонареб !!лъугьабахъин кино бецІккараб
Т абурав суал жаваб !!кьолаго гьадин бицине гІолилав гьеб букІине заралияб хасалил кьварараб квач къо
ниж бахунеб-толеб бакьулъбакІалда кколе-кколелъу(б)е кьо мина лъезе !!хIадурун букІине буго
ниж рота !!кинабго !!техникагун цадахъ !!цIерцIорораб лъадалъ бакк-баккизе амма талихІ щивго !!хвечIо !!риччарал ва цІорозе чехол ниж лъабго-ункъго гагусагІат тІад машина хвезегІан !!гьенирго хутІизе
дир !!гIумроялда жани(б) гьедин !!халалъараб захІмалъи дие кквезе !!букIинчIо.
хадубквад лъазе !!чIварав араб-хвараб гьечІолъи гІицІго !!дагьамакъалго цІорой гьурал !!захIматлъаби рукІун щивав !!черхалда.
кин букІаниги гьеб !!рагълъидалха.
У рукІун сверухъ(е) !!роржунел гвала дирго !!гIумроялъе бугеб хІинкъи лъалеб !!букIинчIо нахъегІанаб !!тушманасда махІбахъараб !!цциналъ.
!!Сулейман хІажияв !!цIидасанги тІад буссине ана жибго рагъулаб !!часталде.
жакъасеб гьединаб гІолилал !!гурелдай гьанжесеб заман бахІарзал
Т аллагь !!балагьаздаса !!цIунаги мун гІолилав
нилъ замана бахІарзал гІолилал !!ЛъагIелгун сахІилбащдаб асаргІанасеб заман буго !!СШАялъгун европаялъулаб !!Россия рес !!къотIуде !!ккезабиялъул !!мурадалда !!Украиналда рагъ !!гьарулел !!ругелдаса.
гьезул мурад буго !!бищунго цебебигъ !!Россиялъул къуват загІиплъизаби !!улкалъиялъулаб камиллъи биххизаби гьеб къимат !!ресурсал !!жидехъего щвей
гьеб !!мурадалда санал тІадгьабизе гьел !!нилъедехун !!жахIдахIусуд украинай гІадамал !!къварилъизахIмалъиги тІадгьабизе ккезабизе рагъ ва щибго жиржидизе !!анищазул хІасил !!кколареблъи лъалеб !!бугониги къотІизе баха-толеб гьечІо гьеб
жеги бахунеб-толеб пахруго рагъ лъалеб гьечІо гьеб ахир кино !!букIинабали.
гьеб рагъ вас !!бицунеб буго гьаб !!гьумералда.
лъабго анкь гьени(б) рагъулаб техника !!лъазабиялъеги цІалунчагІи гьав битІизе !!бищунго хІалуцараб рагъ бахунеб-толеб !!Бахмуталъул !!ракьалде.
дагъистаниязул !!таваккалалъеги къо !!хIехьеялъеги тІадегІанаб къимат !!кьолаан гьазул командование
гьедин !!Г1абдула тІамизе !!штурмаялъулгун разведка отделение !!командирлъун.
гьеб отделение !!лъазабулаан кисанго !!сверухълъиялда бугеб !!ахIвалхIал !!штурмовиказ !!тушманасда !!щвезабулаан кьаби
гьединго аскІо(б) бугеб цогидаб !!отделениязеги кумек !!рахъунаан гьав
!!Бахмуталъул росаби !!сверухълъабазда аслияб къагІидаялда бахунеб-толеб рукІун !!дроназул ва гьава рагъ
гьазул ракьанда нилъ чІагояб къуват бугеб бакІаризе кисанго бачІине кумек !!гьабулаан ва гьазул !!кумекалдалъун цІакъго-цІакъ захІмат хІасил !!кколароан !!кьалулаб !!майданалда.
лъикІаб хІасил бихьизабизе отделение !!«Солидаралда» сверухъ(е) бецІккараб !!рагъулъги !!штурмаялъулал аскІо(б) !!рукIинчIелани лъикІалан(го) !!кколароан гьени(б) бахунеб-толеб дулагъал хІасил январалъул бакьулъбакІалда щвезабизе !!ГIабдулагьица рагъ !!ахIвалхIалалъул рахъ !!диргун бухІараб !!гарачIвариялда.
шинель !!рагъазда гьоркьо(б) гочинабизе бакІ бакьулъбакІалда !!Бахмуталъул росаби гІадан
гьеб !!гочунел !!къояздаги !!гIассиял балагь квачазе !!нацистаз ракълилаб !!халкъалде.
гьеб зама-заманалда !!т1убараб лъагІел !!кьвагьагIанхъиги !!ч1вайхъвейги !!къотIичIо !!Бахмуталдаса.
рагъ !!бищунго цІикІкІараб бакІлъи бецІккараб бакІ кквезе гьеб
гьени(б) бахунеб-толеб !!гIассиял цІахъа-рахъазе !!тIолабго рахъ жаваб !!кьолаан разведка !!кинабго лъазабизе хІалтІи !!гIуцIараб !!штурмаялъул !!отрядалъ.
лъабго моцІалъ !!тIубазабуна ниж гьени(б) росаби эркен(го) гьари хІалтІи январалъул бицине гьев
цо нух !!хIалтIизабигун гьеб !!биххахванги !!унаан.
гІемерисеб гьеб ниж разведка бугеб !!бакIги лъазабизе !!кьвагьизабула.
гьени(б) !!бачIанщинаб ярагъ хІалтІизабизе рес !!тарабани гІемераб санал хер !!баккулароан !!Бахмуталъул !!ракьалда.
гьабсагІаталда рагъ !!хIалтIизабулеб буго хайир бугеб цІияб технология амма нилъ разведка !!кьвагьдохъабаз пайда !!босилалдего !!хIурде сверизабизе гьеб гІемерисеб мех
амма цого рагъ гІодоббахІарчилъи биччараб зама-заманалда бакІалъулаб гІадамал !!оцги хъанда гьоболлъи !!гьабулаан !!гьазие.
!!Бахмуталъул цо рагъ лъукъизе !!ГIабдула ва гьабсагІаталда гьев !!районалда сахлъи !!рукIалиде !!ккезабулев !!вуго.
бахІарчияб вас цІар рагІизабизе ватІан !!талихIаллъун гьаризе !!эбелэмен !!росуракь.
!!Бахмуталъул рагъ !!бихьизабураб гІодоббахІарчилъи гІоло вехь
!!ХIасанов мустахІикълъизе гІурф президент забаниятал !!отвагу» !!ЧВКялъул !!нухмалъулезул забаниятал !!отвагу !!«Бахмутовская !!мясорубка И забаниятал !!взятие !!Бахмута» забаниятал проект Т К !!«Свобода» !!медалазе !!Луганск областалъул азарилбетІер рахъалдасан баркала !!Кагъаталъе ва !!цогидалги !!шапакъатазе.
!!Украиналда рагъ бахунеб-толеб буго цІияб гьанжесеб техника !!лъазабиялъе !!рагъухъабазе !!заманги гьечІого
!!Рагъухъабаз гьеб !!хаслъаби лъадаризе кквезе цІакъго-цІакъ мокъокъ !!болжалазда.
!!ГIабдула !!ХIасановасул !!нухмалъиялда гъоркь гІолохъан !!рагъухъабаз гьеб !!хехго лъазабизе хІалтІизабизе украинай рагъ !!авлахъазда.
жакъа украинай рагъ !!гIахьаллъаразе !!якъинлъулеб буго нилъ ватІан ритІухъаб ракълилаб нухи ракь рахъу !!хIилламакруялъ халкъ !!гуккулел !!ООНалъул нахъегІанаб !!политикаги.
халкъ абизе божилъи !!гьабулеб буго ракьанда ритІухълъи !!бергьиналде.
рагъ политика !!бицунаго гІолилав тІадчІей тІадгьабизе !!СШАялъгун !!Западалъ гьаб чорокаб рагъ !!гьабулеб бугин !!дунялалъулго кверщел !!жидехъего !!щвеялъе.
амма нилъ халкъ гьеб !!мурадалде щвезе тезе !!гьеч1ин.
!!«Единая !!Россия» партия семинар В система !!обязательного !!медицинского страхование !!функционирует контракт Т центр шницель !!работы !!которого !!защита правление !!застрахованных граждан
!!ЦIидасанги !!бергьенлъигун тІад тІадеруссине нилъ район !!Майданское росулъ гІолилав !!МухIамад !!ГIисаев.
гьав кІикъоялда !!Сочиялда букІине !!халкъазда гьоркьосеб !!хехго бакІалда жо гъоркьечІей къецал
гьени(б) нилъ чемпион дандиял бергьине !!киналгIаги рес махІтечІого ракІ чІуни босизе титул ва бахъизе !!суперчемпионлъун.
!!РакIракIалъ баркизе !!Мух1амад !!Г1исаевасда бергьенлъи
!!Хадурккунги !!рорхалъаби гьаризе !!гIолиласе.
баркизе !!ЦIидасангибергьенлъи !!Нужехъе гьаб макъала хъвазе дун тІамизе цо гьадинаб !!хIужаялъ.
!!Дагъистаналда !!хасго !!спортсменазда гьоркьо !!къанагIатги !!ватиларо !!Гъизилюталда гІумру тІадгьабизе бахІарав !!Хунзахъ !!ХIанапиев !!ГIумар хІаллъалареб чин
дида гьев бихьизе гъоркьиса !!Шамильхъала !!поселокалде !!вачIун.
дагьабги букІине загьир(го) !!ТIагьировичас !!тIобитIулеб эркенаб гугари рахъ !!халкъазда гьоркьосеб физкультурник бахунеб-толеб къол
гьени(б) ниж !!лъайхъвай бакк-баккизе ва исана дагьабги щулалъизе
гьев ватан гІажаибго !!сабру бугеб !!чIухIикъули гьечІеб гІадатияб инсан
!!Гьесдасан баянлъизе ва кидаго бихьизе гьев черх бугеб !!гьунармахщел бажари ва къуват
гьев !!эркенго чІахІ магІ цоцалъ !!кьурулел рукІун гира !!рорхулел ва гІусал-цаби гІодо(б) эхеде !!росулел рукІун щибго захІмат бихьичІого
гьев дида бихьизе къуват !!гуребги !!унгоунгояб гІадатлъи гІаданлъи !!чиясдехун бугеб ракІ разилъи
хІакъикъаталдаги ниж !!унгоунгояб !!гьудулъигьалмагълъи лъугьине ва цоцазда !!ричIчIана.
дагъистаналъулаб !!киналго !!районаздеги !!росабалъеги жив !!щвечIеб бакІ цониги !!гьечIилан бицине гьев
!!Россиялъул гІемерисел !!шагьаразде щунгъар щуго гьев жибго !!махщелгьунар бихьизабизе
!!64 нух !!дунялалда тІад чІел божунгутІи буго !!Г1умарица.
аллагь къуват далакьегийин !!ГIумарие жибго !!гьунармахщел гІанса бачІунеб !!гIелалда бихьизабизе ва гьеб куцазе
дица !!ГIумарида абизе мун лъикІ !!ресалдаги !!ватилин лъикІаб !!харжги !!батилин.
гьев !!велъулаго жаваб кьезе ки(б) харж ва кино !!гIарацабун.
жив !!бакIбакIалде !!ахIулин !!кьечIони жибго къеркьей !!абуларин !!абизеги !!гьечIин бачІунеб буго гьадинаб суал Т щай нилъ !!гъодиназдаса чІухІизе !!бегьуларел.
!!Дунялалдаго цІар аварав чи !!къадрукъимат тІадгьабизе гьесизе кумек тІадгьабизе !!бегьуларищ пачалихъ спорт министерство
ахирги дица гьелда абизе дур цо лъикІаб !!машинагIаги !!батилин.
гьев !!велъана ва абизе жиб ватІанцояв машина кьезе букІаниги нахъисеб къо гъов вац нахъа бачине гражданин жиб машина букІаниги !!гьебан.
!!ГIумарица абизе аллагь хІалкІолъи бугин !!кинабго гьединлъидал !!сабруялда !!хъантIичIого !!бахиллъичIого !!вукIинин.
!!ГIумар дуе щулияб сахлъи сахаватаб гІумру
аллагь мун !!гIагарлъиялдаса !!гьудулгьалмагълъиялдаса чвахунцІад !!тайги.
!!Сулейман !!МухIамадов ниж мухбир !!Дунялалда !!бищунго къуватаб ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Гьенибго бицине контракт хъвазе хъулухъ вагьабияй !!суалазулги.
!!ДандчIваялда гІахьаллъизе район рагъулаб комиссар къудрат !!ХIасратов !!призывалде гІадан хІадури рахъ жавабияб анонимка
!!Гъапуров !!учеталда гъерлъей демобилизация вагьабияй отдел начальник
гьел тІадчІей тІадгьабизе гьоркьо а(б)али !!суалазда рекъон !!жидецаго кІигьарурал !!хIалтIабазда.
!!НурмухIамадовас !!гьезие тІадкъай кьезе ракІкъотІад !!ишазда район гІадамал !!информация !!кьеялда ва !!спецоперация бахунеб-толеб бакьулъбакІалда контракт хъвазе !!унезулгун хІалтІи замгьариялда хурхине
демобилизация тІадаб налъи адаб-хІурмат июлалда !!Унсооло район администрация радиоактивияб азалалда букІине !!бестIал лъимал !!законниял вакил бахІараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район прокурор вехь
!!Маликов !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулев инспектор ахІмакъ !!ХIасанов ва !!цогидалги !!лъималазулгун хІалтІи !!гьабулел гІадан
аслияб !!суалаллъун !!данделъиялда рукІун !!опекуназ !!жидедаго тІад !!росарал !!хIалтIаби !!тIурарел !!ругиш лъимал тарбия !!кьеялъулгун гьеб !!хьихьиялъул къагІида данде кколе-кколелъу(б)е !!ругиш гьезул буголъи букІине !!кколедухъ !!ц1унулеб букІин ай !!лъималазда хурхине бугеб законияб рахъ !!цIунулел !!ругищали.
!!Гьенибго !!опекаялъулгун !!попечительствалъул отдел !!специалист ххам
!!Жамалодиновалъ бицине !!делабазул бугеб хІал
гьединго гьеб тІад чІей тІадгьабизе !!цогидалги !!лъималазда !!хурхарал !!суалазда.
лъимерлъи ихтияр !!цIуниялъе адаб-хІурмат июлалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!администрациялда букІине !!консолидированнияб бюджет !!рукIалиде !!ккезабиялъул суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
тІадехун !!рехсараб !!суалалда хурхине хІалтІизе группа !!рейдалъулал !!халгьариял !!тIоритIана лъебералда щуго район !!территориялда бугеб !!коммерческиял !!организациязда.
!!Коммерческияб хІалтІи вагьабияй жиржидизе ихтияр гьечІеб гІадамал заман бихьизабизе анкь ахиралда ракІкъотІад !!оганазда законияб !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе жибго !!гьабулеб хІалтІи законияб рахъниб !!ккезабиялъе.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе гьаб гьабсагІаталда нилъ улка !!Украиналда !!тIобитIулеб буго хасаб рагъулаб операция !!СВОялъул !!гIахьалчагIазе !!кумеккверчIвай вагьабияй хІажалъизе гІарац ва цогидаб жал
гьединго гІарац хІажат буго нух !!гьариялъулгун !!яслиахал школа !!къачIаялъе.
!!ХIалт1ун !!киналго рагъ камизе гьари кьезе лъикІалан(го) !!х1асилал» абизе
бюджет !!рукIалиде берккей жакъасеб тІалабалда рекъон адаб-хІурмат июналда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кабинет букІине !!неформалияб !!занятость къватІи(б) къватІи(б)чІвазаби !!мурадалда !!хIалтIулеб группа !!хайиралъулаб бутІа !!цебетIезабиялде !!буссараб данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе администрация !!отделазул начальник !!ОМВДялъул !!Унсоколо !!районалда !!вугев полиция отделение начальник
!!Валиев республика !!№I0 !!районазда гьоркьосеб !!налогазул инспекция жавабияб ва !!цогидалги.
!!Данделъиялда бетІер гІенеккизе !!киналго рахъалдасан рекъон жавабияб кколе-кколелъу(б)е !!х1исабкьеязухъ.
гьезул !!кьучIалда район азарилбетІер ракІкъотІад гІадамал тІадкъай кьезе район !!бизнесалъулаб рахъ !!законалда рекъон !!бачIинабиялда хурхине
!!Гьенибго бихьизабизе гьаб гьоркьо(б) абхазиялъулаб суал дагъистаналъулаб республика азарилбетІер !!бербалагьялда гъоркь бугин
дагьалъ гьечІо !!спецоперациялда !!гIахьаллъулел нилъ !!районалдасаги гІолохъаби !!жидеего бугеб !!хIинкъиялде !!рачIинчIого !!дунялалдаго рекъел !!букIинабиялъе гІоло !!къеркьолел пахруго гьеб
!!Унсоколо росулъ !!Баширов !!МухIамадсайгид кквезе !!травматолог.
бачІинахъего !!МухIамадсайгид бакк-баккизе !!Буденовск шагьар !!205 !!армиялде !!гьенибго мокъокъ !!болжазда ай кІиго анкь !!лъайхъвай тІадгьабизе рагъулаб !!гIумроялъулгун.
!!Буденовскаялъул рагъулаб иш бахунеб-толеб !!зонабазда !!вукIана микьго моцІалъ
жакъа ракълил ва рагъ !!гIумроялъулъ кІудияб бакІ кквезе !!врачасул махщел
рагъ !!зонабазда абизе гьеб цІакъго-цІакъ !!хIажатаблъун буго
!!Медикал бахунеб-толеб пахруго !!рагъухъабигун цадахъ !!кисакирего !!бакIаздаго кумек !!гьабулеб буго !!лъукъаралсакъалъаразе !!кинабго кІочене таманча !!рортула !!медикал къварилъи ккара-ккаралъу(б) хвасар гьаризе
рагъ чи !!сакъатлъизавула гІицІго къаркъала лъел бажари хвезабизе !!гуребги ракІ !!сахлъуларел ругънал !!лъунги.
!!Кидаха чІаго !!ругезда кІочене !!махсарохочI гІемераб аскІо(б) къо тІамизе рекІарал гІолохъаби чІвазе гьечІого хутІи
гьеб рагъ абизе батІалъи гьечІо рагъ !!байданалда яги ччорбахараб бакІалда !!рукIиналъул.
гІемерисеб мехалда гьени(б) бахунеб-толеб буго !!дроназул рагъ гьеб бокьараб мех килас !!вугониги щвезе бегьизе !!щивасда.
рагъ гІадан хвасар гьари гІоло вагІалайкумсалам !!Башировасе кьезе буго забаниятал !!отвагу» медаль
гьеб буго цадахъ бугеб !!рагъухъабазул гІумру !!цIуниялъе гІоло !!гьабураб хІалтІухъабазул свараб шапакъат
!!ХIАСАНОВАУкраина рагъулаб рач !!МагIуралаз абизе къо !!ккедал !!лъалин бихьинчи ракІхІалакине ватІан цо !!бутIаялде тушман !!ваккидал бичІчІизе !!Унсоколо росулъ !!Шамильхъалаялда гІумру тІадгьабизе !!вугев !!Шамиль !!КъурбангIалиевасда эбелаб !!ВатIаналде къо кквезе букІине
цевечи полиция !!кьеразда !!вукIарав !!гIолиласда лъикІго !!бичIчIулаан кквезаби бахунеб-толеб !!вугевали.
дунги !!инчIони тІад !!гIагарлъулев !!тушманасдаса щив ватІан !!цIунилеб абурав пикру хІалхьи баха-толеб !!букIинчIо !!гьесие.
дагьаб цебебигъ бецІккараб талихІ бахьикъосараб иш !!жагъаллъараб сахлъи !!бугониги щулияб къотІи тІадгьабизе !!ракIракIалъ ватІан хъулухъ тІадгьабизе
гьедин !!къотIикъайги хъвазе ана хасаб рагъулаб !!операциялда гІахьаллъизе
анкьго сон !!полициялда !!хIалтIарав !!гьасие !!ракIракIалъ !!захIмалъулеб букІине украинай !!халкъалда !!нацистаз !!гьабулеб !!гIазабзулмо.
гьеб жиб !!хисизабулеб гІадин гІедегІун букІине гьав ракІ !!кьалулъе лъугьине
араб сон !!25 январалда щвазе !!Шамиль !!Закорожьаялъул !!областалде гьени(б) кІиго моцІалъ цІализе рагъулаб !!ишазе.
!!Шамиль бакк-баккизе !!гьажумалъулаб !!штурмовияб !!отрядалде ва бихьинчияб куцазе къеркьезе !!нацисталгун.
гьев !!тIубазабулаан отряд начальник заместитель хІалтІи
иргадулаб тІадкъазе !!тIубазабулаго лъукъизе гьав гІезегІан(го) замана !!сахги гьаву гьеб !!щулалъизегIан тІад тІадеруссине !!рокъове.
!!Унсоколоса !!ПатIиматзагьрат !!СултIановалъ вас !!Шамиль гІезабизе !!эменги гьечІого бичизе гьесизе гІоло гІумру кьезе мисалияб тарбия
цо !!вугев !!васасда рагъулаб кьогІлъи бихьизе кинго бокьи-бокьунгутІи !!букIинчIо !!гьалъие.
эбел абизе гІицІго !!Аллагьасде !!хьулгун !!ялагьун чІуни !!йикIана вас !!хабаралъухъ.
гьедин борчІизе !!рогьунарел сардал нухарегІизе !!къокъунарел къо
кин !!бугониги !!лъукъунгIаги тІад тавухан вас !!рагъдаса.
гьев !!гьабсагIаталдаги щуго магІарухъ цебебигъ бецІккараб !!сакъатлъиялъ лъабабилеб группа !!инвалидлъун гьаву !!вугониги кинго рекІен !!къабуллъулеб гьечІо !!Шамиль !!КъурбангIалиевасе рокъоб !!хIалхьиялда !!букIунеб !!гIумро.
цогидаб !!гIолохъабазеги !!мисаллъунги чІуни кодо(б) босизе гьев ярагъ ва ракьанда !!хадубккунги ракълилаб !!гIумроялъе гІоло рагъулаб кьер тІад тІадеруссине бакІалда буго !!гьесда.
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАСпецоперация !!Гьужумалъулаб !!отрядалда гІолохъанлъи !!Релъанхъи кквезе черх !!хасго квен !!бигьинабулел !!органазе упражнение гьари гІадаб жо
гьеб лъикІго квен бигъинаби !!гуребги лъикІаб асар тІадгьабизе !!тIолабго черх би хьвади !!лъикIлъиялъеги.
лъикІаб !!гъирацIа !!букIиналъе цІализе гІемер(го) интерес тІахьал ва балагьизе !!нилъго белъанхъизе ва гьимизе !!тIамулел !!программабазухъ.
гьединго !!гарачIваре !!рохахинлъун махсара гьарунчи !!рукIунел !!гIадамалгун ай ракІ гІолохъан !!махсарохочI !!бугелгун.
!!ДорегIан тезе пашманаб захІматаб гІамал хасият гІадан
гІемерисеб мехалда гьава бакъалда !!барабги букІине къо !!гъирацIа.
цудунго лъикІалан(го) гъира цІа бачІинабизе бажаризе бокьараб !!гьавабакъалъул къо
гІадада(го) гурелъул абулеб кино букІаниги !!гьавабакъалъул къо !!ракIракIалъ къабул(го) тІадгьабизе !!кколин.
пайда гІажаиблъи-хІикмалъи !!Релъанхъе !!гьиме… адаб-хІурмат
хъалиян бухІи !!херлъизарула рас !!хIулула.
!!Дерматолагаз !!бихьизабулеб буго хъалиян бухІи хвезабизе рес бугин расул кьибил абизе
гІемер(го) хъалиян !!бух1улесул бидурихь загІиплъизе расул !!кьибилалде би хьвади чехол
гьеб рас лъугьине цІамгІал(го) !!лаблъунги нах !!бохьараблъунги кино букІаниги !!шампуналъ гьеб !!чуруларо.
гьедин !!бугони !!хехго бакъвазабизе расул гІуцІи
гьеб кквезе !!организмалъул жанисеб захІмалъи гьеб лъугьине бицине !!селена !!батIибатIиял кьаралъи кислота хьвагІолеб гьечІолъи !!хасго В группа !!витаминалгун кислота хьвагІолеб !!гьечIони.
гьединаб мехалда гІемер(го) кваназе ражи !!тIахьдидул чІегІераб ва !!цIоролъидул ханждал !!цIалкIичIого кІигьарурал квен
гІемер(го) кваназе ччугІа гьан !!гIурччинаблъигун !!бахчабазул !!культураби.
битІун !!кваначIони хехлъизе рас хъахІлъи
кваназе хІайван тІул ралъад !!продуктаби багІаргьоло цІулакьо !!семечка.
гІемер(го) !!сваказегIан !!хIалтIуге !!стрессаздаса цІунизе би дагьлъи !!бугищали хал тІадгьабизе
сахлъи бихьиназул гъалатІ накІкІ ччорбахараб бакъ кидалъагІан !!кунчIилеб хІалкІвараб !!божиялда щив рухІ лъалеб хІалихьалъи газа-раххан кинан !!букъилеб ритІухълъи чІегІер !!щибун !!бахъилеб.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун !!рикIкIунаПриложение !!Утвержден !!постановлением администрация мали !!«Унцукульский район отбой !!17.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!ведомствабазда гьоркьосеб хІалтІизе группа иргадулаб данделъи
аслияб къагІида гьеб группа хал гьари !!тIоритIулел пахруго район !!территориялда гьеб къватІиракь !!чIвазарула законияб гуреб куц !!гьабулеб !!предпринимательствоялъул хІалтІи !!гьабулел гІадан букІине !!кколедухъ !!хъвайхъвагIайги тІадгьабизе !!налогазул !!органазда хІалтІизе тІамизе !!коммерческияб къагІида хІалтІи !!гIуцIарал.
гьедин араб анкь хІалтІул хІасил данде тІонтІросине гьаб ахирисеб !!данделъиялдаги.
гьени(б) !!Унсоколо !!РЭСалъул начальник замагалъараб султІан !!МухIамадхIажиевас !!данделъиялда лъазабизе анлъго !!предпринимателас гьедин хІалтІи бахунеб-толеб !!букIиналъул !!бицунеб !!документазул анлъго пакет бугин
гьеб !!информациялъухъги !!гIенеккун вехь
!!НурмухIамадовас тІадкъазе кьезе !!законги хвезабизе гъанцІиялда !!коммерческиял объект рагьи ва райвоенком !!чIезабеян.
объект !!ралез гьедин !!гьабулеб !!гьечIони заман цІазе !!гьезие процесс !!законалда рекъон нух ккезабизе
!!ХъвайхъвагIай !!гьабичIого !!хIалтIулеб !!объекталда ток къотІизабизе
хадубккун !!Шамильхъалаялъул !!тонельги бугеб бакьулъбакІалда махІбахъараб !!коммерческиял !!объектазда хал гьари тІоритІел январалъул
!!Коммерческиял бакІ рагьи !!ХIалтIезаконнияб !!куцалда.
расул !!Къадиев мустахІикълъизе забаниятал !!воинскую !!доблесть» !!медалалъе.
гьев кквезе !!Унсоколо район !!Рихьуни росулъ
расул !!тIоцересел !!къояздаса бачІи-бачІинахъего !!гIахьаллъулев щуго украинай хасаб рагъулаб !!операциялда.
гьев кквезе ралъад !!пехотинец рагъулаб санчасть командир
!!Къокъабго зама-заманалда рагъулаб ахІвал-хІал хІалалда гьени(б) !!гIолиласда бажаризе бихьинчилъи ва !!хIинкъикъай гьечІолъи мисал хьвагІолеб !!гIелалда бихьизабизе
!!Мисаллъун гьев щуго жибго хъулухъ !!гьабулеб !!часталда ва !!тIолабго !!гIумроялъулъ.
!!РакIракIалъ гьаризе гьев бахІарчияб рагъухъан хехаб !!Бергьенлъигун гІагараб !!ВатIаналде тІад !!вуссин.
!!Спецоперация нилъ мисалияб вас адаб-хІурмат июлалда тІасангурде азарилбетІер жанисеб политика ва !!самоуправлениялъул отдел начальник
!!МухIамадовас !!сапаралъулаб данделъи !!тIобитIана !!Унсоколо район !!администрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе рагъулаб !!хъулухъалде кандидат тІад рищи хІалтІизе группа гІахьалчи росаби бетІер ва !!цогидалги иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан
!!Данделъиялда гьоркьо(б) лъезе рагъулаб !!хъулухъалде !!ихдалилаб !!ахIиялдалъун ай !!мобилизациялдалъун ва контракт хъванхъвани гІадан битІи суал
гьени(б) росаби бутІрул бицине бицен !!гьабулеб !!суалалда хурхине !!гьарулел !!хIалтIабазул дандалакІучІ !!чIвалел !!захIмалъабазулги.
рагъулаб !!хъулухъалде гІадан битІи !!мурадалда !!гIадамазда гьоркьо(б) !!гьабулеб буго бичІчІи къеркьей хІалтІи !!бакIбакIазда чІвазе пахруго плакат январалъул бихьизабизе гьел
гьединго тІадчІей тІадгьабизе пачалихъ !!СВОялъул !!гIахьалчагIазе ва гьезул !!хъизаназе !!гьарулел бугеб !!кумеказулгун !!льготабазул !!суалазда бицине !!муниципалитеталъ !!контрактниказе !!гьабулеб !!кверчIваялъул.
!!МухIамадовас росаби бутІрул !!лъикIаблъун бихьизабизе !!гIадамазулгун бичІчІи къеркьей хІалтІи жеги !!кутаклъизабизе ва хІалтІи ихтияр !!цIунулелгун цадахъ рекъон тІадгьабизе
комплекс заведующий лъагІа-лъагІалие !!Султ1амухIамадица !!гьабураб !!дандчIваялдаса рихине гьаб !!хъалаялдаса буцІцІухІун гьани(б) хІалтІи !!гIуцIун бугеб !!куцалдаса разилъунгутІи рукІун гьеб
!!Токат провинция !!Тургьал !!валлияталъул !!Акбудай росулъ гІумру тІадгьабизе щуго гІалим ва гьев хъизан
бацІцІадаб магІарул мацІ кІалъазе гІалим ва гьев лъади !!Гулизар.
лъимал магІарул мацІ !!бицунаро !!загIипго бичІчІизе
гьанже !!пенсиялда !!вугев гІалим гІемераб сонал хІалтІизе щуго !!бульдозеристлъун росдал !!бегавуллъун.
дур хІалтІи махщел !!щибин !!гьикъидал гьев абизе жив !!«дозералда !!х1алт1улаан ва хІор !!гьарулаан» абизе
!!Дагъистаналдеумумазул ракьанда бугеб рокьи магІу !!бацIцIунаго бицине гьел
ункъабилеб нух бугин жив !!Дагъистаналде !!вачIунев ва черх къуват !!букIаго санайил бачІине бугин абизе !!Г1алица.
!!Россиялъулгун турциялъулаб лъикІалан(го) !!гьоркьорлъаби рекІин бугин жиржидизе !!талихIян рихине бицине гьел
!!Пашманлъун !!ругоан !!Украиналъулгун !!Россиялъул бугеб !!питнаялдаса.
!!Гьелъие ахир !!лъегийин ва нилъ гІолохъаби !!сахсаламатго рокъоб !!т1адруссагийин !!гьарулин !!жидеца !!Бет1ергьанасда январалъул абизе гьел
цІакъ(го) разиго рукІун гьеб нилъ !!гьоболлъиялдаса ва буцІцІухІун пахруго жал кьалбал ва гІагарлъи дагъистаналъулаб !!магIарулазулгун !!бакIиналдаса январалъул загьир(го) тІадгьабизе гьел ахиралда
!!ИБРАГЬИМ !!ИБРАГЬИМОВ !!ГIЕЛМИЯВ !!ХIАЛТIУХЪАНТурциялдаса гьалбал !!АхIулгохIда !!ВатIаналдесапар абундаччи августалда букІине иргадулаб аппарат данделъи
!!Муниципалитеталъул !!сациалиялгун экономикияб суал дандбазе !!гьенир.
гьабсагІаталда кІвар !!бугеблъун буго лъазе къеркьей суал тІад баха-толеб бугелъул цІияб цІалул сон
!!МухIамадовас бицине гьелда хурхине !!гьабулеб хІадурлъи
цІалул !!соналде !!гьарулел хІадурлъи !!хIалтIаби !!80 тІуризе пахруго !!районалда.
рачел бакІаризе хІалтІул бицине азарилбетІер замагалъараб къверкъмахІав
!!«Компортная !!городская !!среда» !!программаялда рекъон !!Шамильхъалаялъул !!сквералда капиталияб ремонт тІадгьабизе
гьеб !!бутIаялда !!хIалтIаби гьарунчи !!лъугIана !!I00 процент
гьединго !!«Мой !!Дагестанмои !!дороги» !!программаялда рекъон !!ремонталъулал !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!Майданскиялда !!Рихьуни.
росурагІалда бахъизе ремонт !!Унсоколо росулъ бачІунеб кІудияб !!нухалъеги.
!!Унсоколо росулъ ракІжубараб цІияб !!яслиах гьав кІикъоялда !!хIадурго букІине буго лъимал къабул(го) гьаризе
Г гъуну(б) !!зияраталда бугеб !!туристлъиялъулаб объект хІадур(го) буго карикатурист къабул(го) гьаризе
гьединго суал борцине буго !!Унсоколо росулъ бахунеб-толеб кьо ремонт вагьабияй
гьеб !!тIоцебесеб !!сентабралде лъугІизабизе тІад къазе азарилбетІер хІалтІи тІад !!босаразда.
аппарат данделъи абундаччи августалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас нахъеги данде ахІизе район !!консолидированнияб бюджет жани(б) !!цIезабиялъул рахъ хІалтІи !!гьабулеб !!ведомствабазда гьоркьосеб !!хIалтIулеб группа член
данде тІонтІросине араб !!анкьалда !!гьабураб хІалтІул хІасил !!кисакирего хал гьарунчи !!коммерческиял объект гьеб гьоркьо(б) квачазе !!туннелалъухъа !!Шамильхъала !!поселокалде хвезегІан бугеб объект
!!Данделъиялда !!Россиялъул !!№I0 амру аванс начальник ахІмакъ
!!ХIажиевас бихьизабизе !!коммерческиял организация чек !!рорлъулел !!гьечIин.
гьеб ниж гьезул хайир чІезабизе хІалкІолеб !!гьечIин доход !!гьечIони !!налогалги !!кьелищхаабун.
!!Ковидалъул эпидемия бугеб бакъанимехалда нахъа хал !!гьарулел пахруго !!кассабазул !!аппаратазул.
щибаб объект !!информациялги кколе-кколелъу(б)е пахруго
кини букІаниги налог кквезе район !!бюджет»абун тІадчІей тІадгьабизе ахІмакъ
!!Данделъиялда район азарилбетІер лъикІаб къимат кьезе гьеб ва демобилизация рахъ хІалтІи кІигьарурал !!МВДялъул !!хIалтIухъабазе.
!!НурмухIамадовас тІадкъай кьезе гьоркьо а(б)али !!суалазда хурхине жавабияб !!гIадамазе.
налог хІасил !!гьарунаШапакъат лъикІаб хІалтІухъабазул дагьалъ !!церегIан кІикъоялда дагъистаналъулаб захІмат ва социалияб рахъ гІадан хІалхьезаби !!Министерствоялда рохалилаб !!ахIвалхIалалда !!Унсоколо район гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби центр директор иш !!тIуралев !!МухIамадгIалиев !!Рашид !!АхIмадович кІодо тІадгьабизе хІурматияб Г !!рамотаялдалъун.
министр рахъалдасан !!МухIамадгIалиевасе шапакъат кьезе !!Рихьуни росулъ гьени(б) !!хIалтIулев !!вугев министр заместитель !!Кихасуров !!МухIамадзагьид !!МухIамадовичас.
аллагь !!къуватги чанги далакьегийин !!Рашид дуе жеги тІадегІанаб хІасил !!росизе.
!!РакIракIалъ баркизе дуда шапакъат !!хадурккунги !!гIемерлъаги дуе гьеб !!районцояв.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Гьаюраб !!къогун.
!!Ансадерил ахакь !!ахIдолеб !!гегу дур бакъан анищ щуризе тІегь тІегь !!байдабазда бусен абхазиялъулаб хІинчІ гьаракь сихІкъотІун чІел чІана рокьи их
дур бакънал араб гІолохъанлъи дун нахъ лагьизе !!тIамулей бахІарчиго !!ГIишкъуялда цІер чІвазе араб дур гІумру !!Жакъаги !!пикрабалъ !!паркъулеб буго
!!КочIохъанин абизе намус !!кIоченчIей ракІ хинлъи бугин араб !!гIумродул.
!!Чучун рагІи бицун къимат !!рехичIей къадруяб гІумру ракІ !!парахлъулищ.
рокьи кьо !!тIуниги ракІ хІал !!лъачIей кьал !!майданалда унго !!хутIанищ.
тІегь !!авлахъалда рагІи !!къосинчIей ракІ хинлъи бугин араб !!лъалкIтараб.
магІарул ясал !!мисаллъунги чІуни чІезе тезе дуца талихІ шавкъ гІолилал вас !!мацIалда !!цIаргун цІорозе биччазе талихІаб асар
!!Пашманлъуге гьудул гІумру гъанизе чІужугІадан !!хутIидал тІадегІанаб цІар тІегь !!анищазде копсавул !!кканиги !!Ракьалда !!хутIидал !!бацIадаб !!гIищкъу.
гьанже !!арабтараб кодо(б) босизе !!Мисаллъун хутІизе мун !!ясалазе ракІ !!къарабщиналъ !!къваридги гьан араб !!гIумроялъухъ !!кьеларо гІазаб
баркизе хири мун багьараб къо халкъ !!бакъгIадин къалъараб дуда гьаризе !!ракIракIалъ !!сахлъигун рохел рохел гІадамал !!бикьарай дуе
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА жийго гІажаибаб гІамал берцинаб магІарда тІегь гІадал дир магІарулай
халкъ хири гІалам !!бохарай рахь мацІ цІунизе жигар !!бахъарай.
!!Гьурмада нур бугеб !!БакъгIан гвангъараб битІараб йокьулей тІекълъи !!рихарай.
!!Гьабулеб иш мухІканлъи бугеб !!ГIакълогун къимат къадру !!цIикIкIарай.
далакьегийин дуе талихІ халатаб гІумру рохел !!даимлъаги дур !!азбаралда.
!!АХЪБЕРДИЕВ !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб !!журналистазул союз член
!!Главы мали !!«село !!Ирганай» аб
!!Абдуразаков !!Извещение О !!публичных !!слушаниях обелиск !!изменении дида !!разрешенного !!использования !!земельного участка захІматаб !!унтигун хехаб !!ахIиги базе дун хехаб кумек машина хъамизе район !!больницаялде лъезе реанимация !!отделениялда хадурагІи !!мадаралде !!вачIиндал квачазе терапия !!отделениялде.
!!Дунялалдаса дирго хьул къотІаро дун цІидасан !!гIумроялде тІад !!вуссинавуна район !!медиказ.
щибаб !!къойилго тІад ячине бугеб хІал !!лъазабулаан больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ !!терапиялде бачине хадубквад диде !!кинабго рахъ кІвар кьезе отделение завал бижаражо
!!РакIракIалъ хъулухъ тІадгьабизе ва сахлъи тІад !!буссиналъе тадбир гьаризе !!медиказ дие гьени(б)
баркала хири гьадинаб зама-заманалда !!гIаданлъигун тІалабчилъи !!цIунун хІалтІизе !!бажарулел нуж район больница !!нухмалъулел ва хІалтІухъаби
!!ГIумар !!ГIабдурахIманов !!Унсоколо !!росуБаркала сахлъи тІад буссинабизе ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьени(б) имам !!Шамилил ва гьелда цадахъ !!рахъаразул гІурус !!империялъулгун бухІараб къеркьей !!гIаданлъиялъулаб болнух ва кьучІ бицун кІалъазе гІемераб гІелмияб хІалтІухъаби тарих чагІи !!муфтияталъул !!вагIзачагIи.
район рахъалдасан тарих !!ц1унулезегун !!тарбиялъай кьолозе кидаго кумек бахъине бугин бихьизабизе !!мажлисалда кІалъазе !!вахъарав !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев Ж
гьединго !!мажлисалда гІахьаллъизе ва кІалъазе цІахъа-рахъазе !!муфтиясул замагалъараб аб
!!Сулейманов !!мажгитазул имам !!цогидалги !!диниялгун педагоглъи гІадан
!!Мажлисалда цІикІкІараб кІвар кьезе битІараб динияб лъазе ракІщвей тарих бичІчІи хьвагІолеб гІел рес !!кьолин гІумру нух !!таричIого ретІине !!ккеялъеабураб пикру щивав !!щулалъиялъе.
!!Гьенибго институт студент бихьизабизе !!эбелинсул адаб !!рехунгутIиялде пикру !!буссинабулеб !!сценка.
!!Къокъго абизе тадбир букІине !!гIумроялда тІад ургъизе !!тIамулеб пайдаяб
!!АхIулгохIдатадбир !!Тарбияумумазул !!мисалалда Т августалда район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине иргадулаб аппарат данделъи
къо !!темаялда !!тIоцебесеб суал букІине цІияб цІалул !!соналде школа хІадури
!!МухIамадовас хІисаб кьезе !!школалгун !!яслиахал !!хIадуриялда хурхине бугеб хІал
гьединго бицен бакк-баккизе лъазе къеркьей бакІалда !!терроризмалъул хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъулги.
район азарилбетІер бихьизабизе !!киналго хІадурлъи !!хIалтIаби !!25 августалда росурагІалда !!рахъинаризе !!кколин.
!!НурмухIамадовас !!данделъиялда !!гIахьаллъарал ахІизе !!«Собери !!ребенку В !!школу» абурав !!тIолгороссиялъул !!акциялда рекъон цІияб цІалул !!соналде !!СВОялъул !!гIахьалчагIазул ва дагь(го) !!хьезарурал лъимал хІадури !!акциялда !!гIахьаллъеян.
!!ГIабдулаевасги гІагараб зама-заманалда гьаризе бугеб !!тадбиразул бицине !!данделъиялда.
август кквезе рии ахирисеб моцІ гІадамал хІалхьи !!гьабулеб заман кІвар кьезе кквезе !!лъедалъун гІадамал зар !!ккунгутIиялде.
гьеб бицине къабихІ аванс анонимка кІкІара начальник
!!Данделъиялда кІвар буссинабизе район !!берцинго !!къачIаялде зама-заманалда !!мусор !!баччиялде !!цогидалги район !!гIумроялда !!хъатIулел !!суалазде.
аппарат данделъи Т августалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Рихьуни росулъ !!СВОялъул гІахьалчи !!Ибрагьимов !!Айгум !!ГIабдулаевичасул эбел !!Ибрагьимова лайла !!МухIамадовнагун.
бетІер гІенеккизе гьеб !!киналго рахІат !!хвезабулел !!суалазухъ ва абизе цо !!суалги кІвар гьечІого !!теларин.
!!НурмухIамадовас баркала загьир(го) тІадгьабизе къо !!хIехьолев ва бажари бугеб !!ВатIаналде хІинкъи бугелъул !!хъаравуллъуда !!чIолев вас !!гIезавуралъухъ.
гІолилав гьаризе !!Бергьенлъигун гІагараб зама-заманалда !!ВатIаналде тІад !!вуссин.
!!Шамсудинов ва лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадовги щвазе !!ГIашилтIа рохьоб бугеб лъимал !!«Сосна» !!лагералде.
гьеб балагьизе лагерь !!территориялда бугеб !!ах1валхIалалъухъ !!лъайхъвай тІадгьабизе лъимал !!чIезарурал !!шартIазулгун хал тІадгьабизе кванил качество
гьеб мензурка буго бечедаб кколе-кколелъу(б)е пахруго !!пихъаловащал.
!!НурмухIамадовас рагІи кьезе хІалхьи !!гьабулел лъимал !!лагералда лъикІаб ахІвал-хІал хІал !!чIезабилин.
!!Педагогазгун !!вожатияз лъимал !!гьарулел пахруго экскурсия хІалтІи вагьабияй график буго бечедаб
!!Гьезие хІинкъи гьечІолъи букІинабизе буго
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе тІасангурде !!пачалихъиябгун !!лицензионнияб инспекция инспектор сангар
!!Касьяновас тІасангурде !!пачалихъиябгун !!жилищнияб инспекция !!лицензированнияб отдел начальник
!!Шамхаловас тІасангурде северияб округ !!лицензированиялъулгун тІад хъаравуллъи вагьабияй отдел начальник
ахІмакъ !!Шахбановас гьединго гьелда цадахъ рукІун тІасангурде цогияб !!расчетнияб центр !!«Каспийдомсервис» !!управляющее компания вакил
!!Унсоколо район рахъалдасан гьени(б) гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул управление начальник иш !!тIуралев ахІмакъ !!ГIабдурахIманов гьединго !!«Шамильхъаласервис» наку !!нухмалъулев бижаражо
гьеб !!гуребги бицине !!Унсоколо !!районалда ва !!республикаялдаго !!бищунго унтараб !!суалаздасан !!цояблъун кквезе къвакІараб !!коммуналиял !!хутIелазул той суал
гьаб !!нухалдаги цебегосеб гІадин бихьизабизе район !!территориялда жибго тІадаб хІалтІи !!тIубазабулеб !!гьечIин !!«МахачкалаI» амбулатория кІкІара !!регионалияб оператор
гьеб !!управлениялъулаб компания !!районалда !!гьабулеб хІалтІул !!лицензиялъул заман тІад ине букІин !!хIисабалдеги божунгутІи !!Унсоколо район гІадаб !!гIемерквартирабазул бакІалда хехаб къагІида ва къокъаб зама-заманалда !!управляющияб компания !!букIинабиялъе конкурс тІадгьабизе !!кколин тІад чІей тІадгьабизе гьени(б)
!!Къокъго абизе дандчІвазе ана лъикІаб !!ах1валх1алалда ва хІасил !!кколедухъ.
!!Гьанибго бихьизабизе кквезе !!Сергей !!Меликовасул нилъ !!районалдехун букІин кутакалда лъикІаб гьоркьоблъи ва !!къиматкьей.
тІасангурде Г !!осжилищнияб !!испекциялъулги !!киналго гъорлъ !!рачунел !!суалазда хурхине !!нилъедехун буго лъикІаб !!рахъалъулаб бербалагьи
гьебго рес кьезе буго хадубккун !!районалда хІасил бокьулеб !!ЖКХялъул хІалтІи !!бук1иналъе.
данделъи !!ЖКХ конкурс букІине буго адаб-хІурмат августалда район !!Колоб росулъ !!мемориалияб доска лъей рагьазе имам !!Шамилил соратник кодо(б) !!Сурхайие.
гьеб !!рагьулеб !!рохахинлъиялъул !!данделъиялда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва !!цогидалги !!рухIиялгун росаби нухмалъи гІадан
рохалилаб !!ахIвалхIалалда !!мемориалияб !!хъарщиялдаса !!покотно бахъизе ва тарихияб инсан хІакъалъулъ бицине вехь
!!НурмухIамадовас ва !!цогидалги кІалъазе !!рахъараз.
тарих !!Мемориалияб хъарщи лъезе адаб-хІурмат августалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана аппарат данделъи
гьев данделъи байбихьизе !!Мах1ачхъалаялда транспорт !!къачIалеб мастерская ва раис !!кьвагьиялда базе бецІккараб балагьаб !!ишалдасан зигара базе къварилъи !!ккаразда.
гьезул бакІалда нилъ бокьараб букІине !!бегьулаан гьединаб бакІалда нилъ цоцазе кумек тІадгьабизе кквезе балагь берккей щивав !!чиясда захІмалъизе !!кколаян бихьизабизе азарилбетІер
хадубквад бицен бакк-баккизе !!ЖКХялъул рачел бакІаризе !!туристазул !!объектазул ва !!цогидалъулги !!киналго цІалул !!учреждениязда цІияб цІалул !!соналде !!гьабулеб бугеб !!хIадурлъиялда тІад чІана бицине гьени(б) ва !!яслиахазда бугеб !!масъалабазул тІадчІей тІадгьабизе цІа берккей хІинкъи !!букIунгутIиялда ва !!терроризмалда данде чІей !!букIинабиялда !!коммуникациялъул рахъ хІинкъи !!букIунгутIиялъулги бицине гьени(б)
лъазе къеркьей !!учреждениязул !!кинабго рахъ жибго !!хъаравуллъиялде божунгутІи буго азарилбетІер
!!Районалда рачел бакІаризе хІалтІул бугеб хІал бицине замагалъараб
сухъмахъ !!ГIабдухаликъовас культура !!учреждениязда !!хIадурулел !!тадбиразда тІадчІей тІадгьабизе вехь
къабихІ аванс анонимка кІкІара начальник
!!ХIожоевасда !!ц1идасанги азарилбетІер тІадкъазе !!районалда бугеб !!АЗСалъул хал тІадгьабизе
!!Гьенибго бицине !!муниципалитеталда футуризм бугеб хІал гьеб !!цебетIезабиялъул !!киналго !!тIуразарулел !!ишазе вехь
аппарат данделъи гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьени(б) балагьизе !!Россиялъул автолавка ва океан !!платформаялде !!росабалъ !!гьарулел капиталияб ремонт !!хIалтIаби !!рахинариялде !!руссарал !!суалазухъ.
кІвар буссинабизе !!Унсоколо росулъ !!нухазе !!гьабулеб капиталияб !!ремонталде хадубккун кьо !!къачIаялде лъим бахъи !!мусор баччи гІадал ва !!цогидалги !!рахъазде.
!!ГIалиевас бицине росулъ баха-толеб бакІалда бугеб кьо !!жагъаллъун бугин гьеб аслияб нухи !!кколин росдал
карикатурист бачІунеб гьадинаб зама-заманалда хІинкъи бугин гьелда тІад !!унезе.
район азарилбетІер чІвазе сихІкъотІун бихьизабизе хехаб куцазе !!Унсоколо росдал нух ва кьо къачІазе росурагІалда !!бахъинабеян.
щибаб гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине вехь
!!НурмухIамадовас !!распоряжениял хъвазе ва щибаб иш заман бихьизабизе
!!ДандчIваразда !!цIехон !!хехго батизе ниж гьеб мустахІикъаб инсан расул !!МуртазагIалиевасул алюмин
!!Азбаралъуре !!лъугьарабго квараниса бугеб бахча ахбазан гъветІ гъоркь абхазиялъулаб цебегосеб лъалеб !!гьитIинабго комбайн бихьинал бичІчІизе дида !!кIиазарабилел !!саназда жибго гІакъилаб техника хІабургъараб !!Майданскиялдаса !!Расулил !!минасвери гьеб букІине
цебебигъ бачІине !!заводфабрикаялъул кино букІаниги гьоркьоблъи гьечІого жибго рукъ !!шартIазда росдал магІишат !!хIалтIабазе данде кколе-кколелъу(б)е техника хІабургъараб !!Расулил цІар !!машгъурлъун бухІараб куц
гьев хІакъалъулъ !!гIатIидго хъвазе букІине район !!газеталъги.
гІелму цебегосеб чІезабизе !!кинабго рахъ !!щвалде свараб !!гIакълолъай камилаб чІаголъи !!дуниялдаса тІад цо инсан !!вугеблъи махщел битІун тІад бищун(го) !!гIакълулъай !!цебетIезабуни !!инсанасухъа !!бажарулареб жо щибго гьечІо !!ракьалда.
!!ГIодосаго !!киналго !!цIилъабазда тІад хІалтІизе бокьулеб гьезул хІакъалъулъ лъазе тІалаб !!гьабулеб гІамал букІине !!Расулил.
!!I968 !!соналда !!Балахьуни гьоркьохъеб !!школаги лъугІизабизе цин ватІан тІадаб налъи цІубазе !!армиялде ана гьев
гьанже гІолохъан !!специалистасул лъебералда цебебигъ рагьазе гІолохъанаб ва къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде !!кIодолъулеб росдал !!захIмалъаби.
!!Гьелъие аслияб !!захIмалъилъун букІине росулъ хьвагІолеб !!къадаралда гьекъолеб лъим гьечІолъи
гІор лъим насос !!кьагьулаан росулъ дагьаб замана !!тIок1кIинеги таманча гурони !!хIалтIизабулароан гІадамал гьеб доб !!заманаялда.
!!I964 !!соналда гьев росу сверухъ(е) хал тІадгьабизе лъим бугеб !!бакIазул.
тІад бищизе !!Балахьуни !!Зирани !!росабазда гьоркьо(б) бугеб кІкІалахъ бакари лъимадул
гьеб рахъ дандбазе доб зама-заманалда !!Зирани совхоз !!директорлъун !!вукIарав жиб мунагь !!чураяв аб
гьев рахъ кквезе !!Расулил пикру !!кинабго кІвар буссинабизе росулъ гьеб лъикІаб !!качествалъул лъим !!бахъиялде.
ахир Т ахир-къадги щуго километр !!манзилалда бахъизе гьеб
лъим !!бахъиялда тІад !!хIалтIулаго ва !!гьелъие проект !!хIадурулаго !!Расулица пикру !!гьабулеб букІине росулъ нух !!гьечIолъиялъулги.
!!ГIорда тІад кино букІаниги !!къуватги нахъа гьечІого кьо вагьабияй !!пикруги дандбазе гьев !!Албури !!ХIажиевичасда.
!!Ахиркъадги пикру бакк-баккизе росдал дандалакІучІ битІун квар !!канатнияб кьо тІадгьабизе
гьединаб хІалтІухъабазул тІасангурде !!Правительствалъ расул !!МуртазагIалиевасе кьезе !!«Волга» автомашина
гІолохъанаб !!специ журналист бажари ва гІакълу роцІин бихьичІого !!хутIичIо !!нухмалъиялда.
!!Районалда авараг баллада !!соназда !!Правительствалъул лъелъ !!гъанкъулел тІеренбакьал хІалтІи !!гьабулеб !!отделалде !!ведущий !!специалистлъун хІалтІизе ахІизе гьев
гьени(б) !!х1алтIулаго !!унгоунголъунги рагьизе !!Расулил махщалил !!качестваби гьев лъугьине кумек !!хIажаталъуве !!витIулев пикру бугеб !!специалистлъун.
гьеб !!саназда !!зонаялъул отдел байбихьизе !!МайданскоеБалахьуни росаби нух къачІазе
!!Нухаздаги !!кьояздаги хІалуцараб !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругониги хасаб хІалтІул !!ретIелгун !!захIматабщинаб иш жибго бутІа !!лъолаан гьев !!х1алт1улаан !!специалист !!г1оларелщинал !!ишазда.
!!Гьабулеб иш проект !!гьабиялдаса махІбахъараб !!техникаялъулги !!кверазулги хІалтІи !!лъугIизегIан !!киналго !!хIалтIабазда гьоркьо(б) !!ватIалъулароан расул
гьедин !!Майданск !!Балахьуни !!нухазул хІалтІи !!гьабулаго тІезе тІад кьуру !!ракьгин гъоркь кІкІвазе гьазул кІиябго росулъ лъим бахъи !!гьабураб !!хIалтIиги !!трубабиги ва цогидаб !!инвентарьги.
бакІ аббревиатура !!заказчик сангар
!!ГIалиевасухъе ине !!Расулица бицине ккара-ккаралъу(б) хІакъалъулъ ай !!цIидасанги !!Майданское ва !!Зирани росаби лъим гьечІого !!хутIанин кумек !!гьабеян гьаризе
гьанже !!Майдансиялда щибаб рокъоб буго !!бацIадаб ва качественнияб лъим гьеб !!битIухъегояб гІахьаллъи буго живго !!Расулил.
!!I986 !!соналда дагъистаналъулаб !!АПКялъул !!нухмалъулев вехь
!!ГIабдубассировас иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан ахІизе магІарул !!районазул рехунтезаби таманча бугеб тІеренбакьал !!хьунлъабазул бакІ къачІазе ах гъерлъей малъ гьари !!хIалтIабазде гІадан !!рахъинареян ай ракь !!хIалтIизариялде гІадамазул пикру буссинабизе рихьахІине
!!Гьенивги нахъа лъачІого расул цо !!гектаралда тІадгьабизе ах гьеб гьанже хадусеб гІел пайда босизе !!цIунунги буго
ахир Т !!гьумералда бакІ райвоенком гІуцІарухъанлъи !!Ракьалда абтар лъалкІ очерк !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!СВОялъул гІахьалчи рагъухъан захІмалъи !!Дахадаевгун.
бицен бакк-баккизе рагъулаб !!гьудулзабазул ва !!цогидалги !!лъугьабахъиназул.
район азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе ватІан !!ахIиялъе жаваб !!гьабурав !!гIолиласе.
Т нуж гІадилал !!нуснус гІолилал кквезе буго ракьанда рекъел ва роцІараб !!«зоб»ян бихьизабизе гьев
лъида хІаллъалареб !!I99I сон
!!Къват1исел !!къуватазул жакъа !!бугебго гІадаб !!тIадецуялда гъоркь биххизе !!кинабго халкъ гІоло тІадгьабизе тІад божараб советияб хІукумат
!!Америкаялде ракълил къотІи !!хъвазеян рихьахІине Б
!!Ельцинида !!«ЧIахъаги !!Америка»ян !!ахIизеги тІадгьабизе !!дунялалъулго кверщел кодо(б) босизе кьучІ лъезе !!гьабулеб хІаракатчилъи байбихьизе къватІисеб !!политиказ.
биххизе улка нилъ улка !!Сураталда !!канатнияб кьо !!гьабулеб заман !!гIадамазулги цо къадар хисизе гІумру вагьабияй нух цоял ццин бахъине !!цойгидаз рихине къабул(го) тІадгьабизе гьеб !!палитакияб !!хисабаси.
!!Къокъго абизе гІемерисел лъикІалан(го) рахъ хІурудахъ ана улка
!!Кинавго !!чиясда гІадин гьеб политикияб !!лъугьабахъиналъул асар хъатІизе !!Расулидаги.
!!«БукIана хІалтІул !!рахъиги бугеб габур !!хIасилги кколе-кколелъу(б)е заман амма улка кьалха-риххун хадубквад дирго пикру хІалтІул къагІида !!гIумроялде !!рахъинарун цудунго !!реализовать гьаризе !!бажаричIо !!дихъаян мукІурлъизе гьев
захІмат инсан хІалтІул !!шавкъги !!букIинеселде божараб !!ишанги !!сундаго къинабизе !!кIоларо !!хасго гьев гІумру !!гIуцIулев чи !!созидатель !!вугони.
гьедин цІидасан !!росуракь район !!гIуцIиялде цІализе !!вукIана расул ракІ
!!МуртазагIалиев бищизе район !!Собраниялде !!депутатлъун.
!!Пикруги бугеб район !!хIажалъабиги лъалеб гьев цІидасан байбихьизе район унтарал суал кІвар !!кьеялда гъоркь !!росизе.
район собрание !!балагьиялде босизе тІалаб тІадгьабизе !!Майданскиялъул ракь !!лъалъаялъе лъим бахъи суал
!!КIвахIаласул гьеб ине !!магIнаго лъачІого !!тирасверулаго.
гІуцІарухъан ине !!киналго рахъ !!хIисабалде тІонтІросине !!гIуцIигун халкъ лъикІлъи лъим !!рахъулаго нух !!гьарулаго кьо бетІералдаго !!дунялалъеги !!ахираталъеги пайдаяб !!куцалда.
халкъ лъикІлъи гІоло ракьанда лъалкІ кІалъалаго-толаго бахунеб-толеб буго гьеб бижаражо
жиб !!ургъаралдаса !!къогоялдаса цІикІкІун санал заман букІаниги жеги хІалтІизе кьурдабигъ буго гьев комбайн гьеб жеги !!тIуразулел пахруго !!гьесулги !!гIагабожаразулги !!хурулгун ах ва !!гIумрояшавалъул !!хIалтIаби.
!!Расулил пахруго лъикІаб !!тарбиялъай аварал ясли расги гьезул лъабго-ункъго лъимал !!лъималги.
хІурматияб !!гIумроялде !!вахиндал чи гІадат буго араб хІисаб тІадгьабизе нахъ !!валагьулеб гьеб цебебигъ !!чIезабулеб.
гІадамазул гІумру !!бигьалъизабиялъе кьураби кьучІаб гІумру нух нахъа тезе бижаражо
!!ТалихIги !!сахлъиги дуе хьвагІолеб гІел мисалияб захІмат нух нахъа лъутарав гІуцІарухъан
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА !!Ракьалда абтар лъалкІ бакІ райвоенком !!г1уц1рухъанлъи !!Диспансерное !!наблюдение Т экономика !!наблюдение !!засостоянием !!здоровья !!людей !!которые !!имеют !!тяжелыехронические !!заболевания !!высокий !!сердечно !!сосудистый рискІи !!функциональные !!расстройства иливаш !!восстанавливаются !!после !!серьезных !!травм операция иливаш !!заболеваний.
!!НурмухIамадовас данделъи !!тIобитIана адаб-хІурмат августалда !!МахIачхъалаялда бецІккараб балагь иман-диналдаса хурхине
гьединго бицине буголъи !!объектазул !!пачалихъияб !!хъвайхъвагIай вагьабияй ай жиб зама-заманалда гьеб бакьулъбакІалда налог ракІари
!!Данделъиялда гІахьаллъизе полиция отдел начальник
!!МухIамадов !!райадминистрациялъул къабихІ чи !!ПБялъул !!ЕДДСалъул начальник анонимка
!!ХIожоев бакІ !!раялъулгун !!ЖКХялъул отдел начальник
!!ГIабдурах1манов !!ракьулгун !!кадастровияб хъулухъ анонимка кІкІара !!нухмалъулев анонимка
!!МухIастанов !!РЭСалъул начальник замагалъараб гІурусмушкІа
!!«ГIемерал кІвар араб бакІ лъачІого тІагІам пахруго
гьеб гІицІго цІа !!балагьалъулъе !!ккаразул къварилъи !!кколаро гьеб кквезе нилъ !!киназулго рокъоб бахІараб балагь гьеб буго цІубаро !!Дагъистаналъулго балагьи !!къварилъиги январалъул бихьизабизе гьени(б) бетІер вехь
гІадамал кІвар бокьулеб гьечІо балагь ккезе !!бегьулелде гІицІго !!хехго бечелъи буго щивав мурад
гІадамал тІалаб !!гьабулеб гьечІо хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!цIунулел гьечІо гьеб къагІида
гьеб балагьаб !!лъугьабахъин нилъ букІине кквезе хадубккун !!кантIизариялъе !!кьуч1лъун.
чи !!гIумроялдаса къиматаб жо щибниги букІине !!кколаро.
тІадехун !!рехсараб иш !!кколароан букІине кколе-кколелъу(б)е цІодорлъи !!хIалтIаби !!бизнесалъулаз !!гьабурабани ва хъантІи гІорхъи !!лъурабани.
гьединаб иш !!ккунгутIиялъе !!кинабго тІадгьабизе кквезе !!нилъецаги.
цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул инспекция хал тІадгьабизе кквезе !!киналго !!районалда бугеб !!автозаправкабазул !!станциязул ва !!цогидалги хІинкъи бугеб !!бакIазулян тІадчІей тІадгьабизе !!хадубги азарилбетІер
!!Законнияб гуреб куцазе !!хIалтIулел !!объектазул !!гьабураб материал битІизе буго !!прокуратураялдеянги бихьизабизе !!данделъиялда.
!!МахIачхъалаялдабалагьаб иш цІодорлъи !!гьечIолъиялъулги !!хъантIиялъулги хІасил гьав кІикъоялда !!физическияб культура спорт ва !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи !!гьабиялъулгун футуризм отдел !!руководитель забаниятал
!!АхIмадов ва отдел хІалтІухъан анонимка
гьаб !!нухалда район !!Шамильхъала !!Рихьуни футуризм !!ХАБалде бачІине рукІун !!Сахалиналдаса группа
гьеб балагьизе район тарихияб !!бакIазухъ ва !!ансадерил !!махщелчаг1азул ишан чІвазе !!гьабураб хІалтІухъабазул
!!АхIмадовасул !!рагIабазда рекъон гІор лъар гьайбатаб пейзаж тарих культура кІудияб асар тІадгьабизе !!гьалбадерие.
гьединго нилъ !!сверухълъиялде гьел абизе алжан ункъбукІон гІадаб берцинаб бакІ бугин
!!Туристалгун дандчІвазе араб !!анкьалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Унсоколо район гІолилал гелдо гІуцІи предикат
!!ГIабдула !!АхIмадиновгун ва район !!«Инсан» !!кумеккверчIваялъул фонд !!нухмалъулев !!МухIамад !!МухIамадовгун.
!!Ахиресел !!моцIазда дагъистаналъулаб !!республикаялда бахунеб-толеб букІине !!ТIолгороссиялъул лъимер !!школалде хІадуризе абурав !!кумеккверчIваялъул акция
гьеб аслияб мурад букІине !!дагьго !!хьезарурал !!хъизаназе бесдал(го) лъимал ва !!СВОялъул !!гIахьалчагIазул !!лъималазеги школа !!инвентарь божунгутІи !!кумеккверчIвай гьаби
лъимер !!школалде хІадуризе рес !!гьечIезе кумек КІ августалда !!районалда !!тIоритIана !!АЗСазулгун !!техническиял хъулухъ !!гьабулел !!станциязда !!рейдалъулал !!халгьариял.
адаб-хІурмат августалда !!МахIачхъалаялда ккара-ккаралъу(б) балагь !!ишазда хадубквад гьеб гьари чара !!гьечIеблъун !!лъугьунги пахруго гьабсагІаталда
лъалеб !!букIахъе гьеб балагьаб иш къварилъи бакк-баккизе !!I30 гъоркьисаялдаса цІикІкІун !!чиясе.
гьедин берккей !!гIилалъун бакк-баккизе цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул къагІида !!цIуничIолъи ва !!хехго бечелъизе !!цоцоязул цІикІкІараб гъира букІине
гьедин !!Унсоколо район прокуратура !!бихьизабиялда рекъон тІадгьабизе !!халгьабиги !!районалда.
!!Рейдалъулаб хІалтІухъабазул гІахьаллъизе !!МЧСалъул кІудиявчи инспектор анонимка
!!МухIамадов !!Роспотребнадзоралъул управление абундаччи разряд !!специалист вехь
!!ГIабдулаева !!«Ракьулгун !!кадастровияб ва буголъи !!гьоркьорлъабазул анонимка кІкІара !!специалист шаввал
!!Шахбанов !!ЖКХялъул ва бакІ аббревиатура !!специалист анонимка
!!Халгьабиялда баянлъизе !!цоцоязул хІажат документ гьечІолъи цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъе цІодорлъи !!хIалтIаби гьарунчи !!гьечIолъиги.
гьеб аслияб мурад букІине район !!консолидированнияб бюджет !!цIезаби.
!!Гьанибго бихьизабизе кквезе !!районалда гІумру !!гьабулез !!коммерческияб иш тІадгьабизе байбихьизе батизе !!гьелъие изну гьурал ва нормативияб !!документалги !!гьаричIого.
гьеб рахъ кьучІаб хІалтІи !!гьабулеб буго жакъа !!муниципалитеталда.
анкьи-анкьие цо нух данделъизе гьеб группа ва данде босизе ккара-ккаралъу(б) хІасил
дагъистаналъулаб республика бетІер сангар
!!Меликовасул !!бихьизабиялда рекъон данде кколе-кколелъу(б)е !!нормаливиял документ гьечІого !!хIалтIулел !!ратарал !!коммерческиял !!организациязда !!электроэнергия сихІкъотІун хІалтІизе биччазе гьечІо
ахиралда азарилбетІер бихьизабизе нилъ !!кинабго !!гьабулеб бугин район !!цебетIеялъул !!мурадалда !!коммерциягун футуризм !!хIалтIизабулагорайоналъул бюджет !!ц1ик1к1инабиялъе абизе
!!29 августалда !!«Унсоколо район динамо администрация !!данделъабазул азалалда букІине район актив данделъи
гьеб гъорлъ бачине рукІун росаби бетІер депутат культура лъазе къеркьей ва !!цогидалги !!бутIабазул гІадан !!диниялгун жамгІияб гІумру це(в)ехъан !!ДУМДалъул вакил
!!Данделъиялда аслияб !!суаллъун букІине гьаб сон !!25 сентябралда !!Унсоколо !!районалде бачІине бугеб саманалъул
!!МухIамад аварагасулаб !!реликвиял ай !!сипатазул кколе-кколелъу(б)е адаб тІадгьабизе дандчІвазе вагьабияй суал
данделъи рагьазе Т !!Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Байбихьудаго гьев бихьизабизе !!«Аллагьасе рецц буго нилъ гьадинаб иман щулияб !!районалда рихине !!ратидал.
нилъ !!районалдаса цІахъа-рахъазе кІиго имам
гьеб !!гуребги цогидаб !!районазул цІикІкІараб тІалаб !!бугониги нилъ !!районалде биччазе аварагасулаб саманалъул
гьеб !!тадбиралде хІадурлъи суал буго нилъ гьаб !!данделъиялда !!дандбалеб.
аллагь гьеб нилъ !!киназего !!районракьалъе баракат бачІунеб !!батаги.
гьеб !!гуребги гьабсагІаталда !!районалдаса украинай !!СВОялда !!гIахьаллъулев щуго !!гIагашагарго !!I00 !!гIанисев чин
гьебго аллагь !!бергьенлъигун !!рукъалде !!рачаги.
жакъа нилъ ватІан !!цIуничIони нилъ чияр !!кверщаликье ккезе !!бегьулелъул».
гьабсагІаталда !!бищунго кІвар кьезе кквезе нилъ !!г1олилазе тарбия къеркьей !!суалазде.
хадубккун !!гьабулеб хІалтІи букІинабизе кквезе бацІцІадаб дин !!кьучIалда !!ВатIаналде рокьи куц !!мурадалда январалъул бихьизабизе !!хадубги азарилбетІер
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе цебебигъ хьвагІолеб гІел !!патриотикияб тарбия кьей лъикІ букІаниги гьединабго къагІида гІуцІизе !!кколин гьеб !!хадубккунгиабун.
!!Гьенибго бихьизабизе батІи-батІияб батІияб !!программабазда рекъон !!районалда !!гьарулел !!хIалтIабазул !!«КъачIалел пахруго !!росабалъе нух !!ГьаракIуни росулъ базе буго !!I20 лъимадул бакІ бугеб школа !!МокIсохъ базе буго !!яслиах хІалтІи !!гьабулеб буго !!Шамильхъалаялъул !!№9 !!яслиахалъе !!модульнияб мина !!лъеялъе.
!!Рихьунибе бахунеб-толеб буго газ !!Унсоколоб !!къачIалел пахруго нух !!Шамильхъалаялъул лъим къачІазе лъезе буго !!48 !!млн.
!!Гьенибго !!киналго бетІер ахІизе !!программабазда рекъон !!гьабулеб хІалтІи мокъокъ !!божалазда росурагІалда !!рахъинаризе.
кІалъазе !!реликвиялъул гІуцІи рахъ вакил вехь
жакъа !!нилъехъе живго гьев квачараб гІадаб къуват буго гьеб
!!Реликвиял бугеб бакІалда рукІун гьеб мугІжизат рихьи
амма адаб рехизе !!бегьуларо гьезул адаб цІунизе гьанщезе нилъ !!баракатги.
кІалъазе район имам анонимка
Т аллагь бихьизаби буго кино авараг !!дунялалде !!рахIматлъун !!витIаниги гьев !!витIанин гІадан ретІине ккезабизе авараг гІоло !!рижанин гІадан гІадамал гІоло !!рахъанин !!аварагзабигиабун.
халкъ битІун берккей !!вижарав щуго !!МухIамад авараг саманалъул
це(в)етел !!рагъде бахунеб-толеб !!асхIабзабаз зодо(б) !!босулеб букІине буго !!баракатбитIккеялъе гьеб !!бергьенлъигун !!русунелги рукІун пахруго
тавпикъ далакьегийин нуж гьеб аваразул адаб тІадгьабизе гьелдалъун буго кІудияб баракат !!щвейги.
кІалъазе !!вахъарав !!муфтияталъул вакил тІасангурде той рахъ полиглот предикат анонимка
!!Думалаевас тІадчІей тІадгьабизе кІиго вац эмен ханжар хадубквад ирс бокьулеб мех бикьизе гьезул букІине буго лъабго аварагасулаб расги
ватІанцояв абизе буго гьеб !!кIиязего цого расги бокьи-бокьунгутІи лъабабилеб рас бакьулъ къотІизе бугин
кІудиявчи вац абизе буго бечелъи дуе !!телин !!лъабабго рас дица !!босилин.
зама-заманалдасан !!гIарацмесед тІад !!бищарасул гьеб !!лъугIун буго ва !!рескъотIуде кквезе !!вуго.
гьеб бихьинал !!вацасда гІалимчи абизе буго лъабго рас !!босарав дур вац лъикІго !!бечедго !!вугин.
гьедин бечелъи тІад !!бищарав кквезе щуго !!мискинлъуде рас тІад !!рищарав цІикІкІараб баракат !!боцIудаги лъезе чвахунцІад !!вуго.
нуж тавпикъ далакьегийин !!лъикIалъул къимат тІадгьабизе динияб рахъ роцІинабизе
!!Къокъго абизе !!районалде бачІине пахруго рикІкІад ине гурони !!нилъехъе холарел-унарел рекІарал хири !!реликвиял.
рес !!букIаго !!адабхIурматалда къабул(го) гьаризе гьеб ва хІисаб тІадгьабизе аллагь халкъ !!кантIиялъе гьеб !!цIунун бугеб куц
район !!активалдаса рес !!букIаго баракат босизе
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Тадбиралда !!гIахьаллъулел пахруго федералияб !!округазул авги !!МЧСалъул Т команда
тадбир !!рохахинлъиялъул бутІа рагьазе !!Россиялъул !!МЧСалъул азарилбетІер аслияб !!пачалихъияв цІа !!ккеялдаса !!цIуниялъул рахъ инспектор замагалъараб
гьев ассаламугІалайкум кьезе !!киназего !!къецазда !!гIахьаллъулезе ва бихьизабизе гьадинаб тадбир тІоритІел !!гIадатлъун лъугьине бугин
!!Дагъистаналда гьадинаб магІна тадбир !!тIобитIулеб буго кІиабилеб !!нухалъян бихьизабизе гьев
гьединго гьев республика ва район нухмалъи баркала загьир(го) тІадгьабизе лъикІаб къабул(го) !!гьариялъухъ.
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе лъел !!объектазда гІадамал хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде !!министерствалъ цІикІкІараб кІвар бокьулеб бугин хасалихъе букІине бугеб !!сессиялда !!гьелъие закон къабул(го) тІадгьабизе !!буго»ян.
гьев !!гIахьалчагIазе гьаризе къецал !!къваралъизахIмалъи !!ккечIого ин
хадубквад кІалъазе бахъизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
гьевго ассаламугІалайкум кьезе !!къецазда !!гIахьаллъулезе.
!!Супруновскиясе гьадинаб кІвар бугеб къецал !!тIоритIизе !!Унсоколо район тІад !!бищаралъухъ.
гьединго !!киналго !!гIахьалчагIазе гьаризе лъикІалан(го) хІасил
!!«Риччанте бергьине !!бищунго !!къуватал»ян лъугІизабизе гьев жибго кІалъазе
калам !!рагIибигун лъикІалан(го) гьара-гьикъи !!рахьигун !!къецазда кІалъазе !!Россиялъул !!РДялда бугеб !!МЧСалъул управление !!генералмайор невралгия
!!КазимухIамадов гьединго !!туризмалъулгун халкъияб !!промыслабазул министр замагалъараб вехь
!!Рохахинлъиялъул !!бутIаялда гІурф байрахъ борхизе ахІизе У зарал федералияб округ команда капитан
къецал !!гIахьалчагIаз !!батIибатIиял ракьгІисинал !!судазда лъадалъ кьалха-риххизаризе кквезе гІадан хвасар гьари къварилъи !!ккаразе !!тIоцебесеб кумек гьаби гІадал !!ишазда !!жидерго !!бажаригун махщел букІине
гьаризе !!къецазда !!гIахьаллъулезе битІ !!ккейгун бажари
бергьине абизе къуват ва бажари бугеб
!!ГЭCалъул !!хIорихъМЧСалъул къецал лъел !!балагьаздаса хвасар гьари !!ГIадатлъун !!лъугьараб республика лъазе къеркьей хІалтІухъабазул августалъулаб !!совещаниялда дагъистаналъулаб республика азарилбетІер !!указалдалъун нилъ !!районалдаса учительница !!ГIайшат !!Хъарагишиевалъе гІемер(го) !!саназулаб лъазе къеркьей хІалтІул !!росарал тІадегІанаб !!х1асилазе гІоло кьезе дагъистаналъулаб республика мустахІикъаб учитель абурав хІурматияб цІар
гьей !!хIалтIулей бахІарчиго !!Рихьуни !!Заргьалаевасул !!цIаралда бугеб !!школалда гІурус мацІ ва литература !!учительницалъун.
жибго гІумру кІудияб бутІа вехь
!!Хъарагишиевалъ кьезе гІанса бачІунеб гІел !!лъайгун тарбия !!кьеялъе.
хІалтІул тІадегІанаб махщел бажари !!эрудиция !!букIиналъ !!гьелдехун кІудияб !!адабхIурмат буго цадахъ !!хIалтIулезул.
жибго !!бихьулеб !!захIматалде !!ячIинчIого !!хIалтIиялъ гьеб бижизе хьвагІолеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей иш !!чIах1иял рес ва бажари букІине
!!Меликовас !!ракIракIалъ баркала ва загьир(го) тІадгьабизе вехь
!!Хъарагишиевалъе !!тIадчIараб ва хІасил бокьулеб хІалтІухъабазул
баркизе Т тІадегІанаб цІар !!Кисакирего !!районазул !!школазда кІудияб !!жавабчиялъиялда ана !!лъаязул къол
!!ГIадатлъун !!лъугьараб праздник линейка байбихьизе !!школалда !!цебесан бугеб къотІно(б)
лъикІаб хІадурлъи тІадгьабизе !!бугоан !!гьелде.
!!Рохахинлъиялъул линейка байбихьизе !!Россиялъул !!гимналда гъоркь улка байрахъ !!борхиялдасан.
!!ЧIахIиялзул !!классазул !!цIалдохъабаз ва мугІалим гьарунчи пайдаяб !!малъахъваял.
гьитІич це(в)етел бачІин !!киналго !!балагьаразе лъикІаб асар тІадгьабизе !!цIалдохъабаз !!рохизаруна магІна бугеб !!церерахъиназдалъун.
!!Дандеруссиналда цІалул сон щвей бакине кІалъазе хІурматияб гьобол тІасангурде гІадан !!хIалтIудалъун хІалхьезаби рахъ министр замагалъараб гІалим
!!Кихасуров район азарилбетІер замагалъараб
ахиралда лъимал !!гьаваялде биччазе шар цоцазе гьаризе !!лъикIабщинаб.
!!Рихьуни Т !!лъаязул къо абундаччи сентябралда !!лъаязул къо !!цIидасанги чІаголъизе район школа
лъабго мицІир !!каникулаздаса хадубквад !!берцинго !!къачIарал !!цIалдохъабаз байбихьизе цІияб цІалул !!соналде.
!!ГIадатлъун батухъе !!кисакибего цІалул цІияб сон байбихьи тадбир байбихьизе !!Россиялъул федерация !!гимналда гъоркь !!пачалихъияб байрахъ !!борхиялдасан.
гьени(б) абизе гІемераб алхин рагІаби гьарунчи !!цIалдохъабазе гІемераб !!малъахъваял.
гьаризе !!киназего !!цIалуде гъира !!педагогазе кІвахІ гьечІого тарбия лъазе къеркьей сахлъи битІ берккей лъазе !!босулезе !!гьелдехун рокьи
ахІмакъ гІаба !!дурахIмановас хал тІадгьабизе !!районалда бугеб кьалха-риххун бахунеб-толеб ва !!жагъаллъарал мина рахъу !!гьаризесел !!хIалтIабазул.
гьезул аслияб корпус лъазабизе пахруго
цого щула(го) гьарунчи !!бажарулел бакІалда гьеб вагьабияй !!хIалтIабиги бахунеб-толеб пахруго
росурагІалда !!щвезабизин !!Шамильхъалаялъул Т Т !!яслиахалъул алюмин
гьеб !!площадка !!хIадурун буго цІияб мина !!баялъе.
гьени(б) базе буго !!300 лъимадул бакІ бугеб !!яслиах.
дагъистаналъулаб республика !!Правительствалъул !!кумекалдалъун цІияб школа !!гIумроялда !!цебесеб учреждение мина базе байбихьизе буго !!районалда гьаб сон !!ахиресел !!моцIазда.
У булка захІматаб заман !!бугониги рикІкІен гІемераб программа !!хIалтIизарулел пахруго гьаб зама-заманалда гІадамазул гІумру вагьабияй даража борхизаби !!мурадалда.
гьедин нилъ !!районалда !!«Комфортная !!городская !!среда» !!программаялда рекъон !!гьабураб сквер гІадан хІалхьи тІадгьабизе !!рахъунеб !!гьитIинабго парк рагьазе гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалда.
!!Дандеруссиналде !!ракIарун рукІун !!нухмалъиялъулал гІадан !!школазул цІалдохъан !!поселокалда гІумру !!гьабулел.
!!Шагьаралъулаб къагІида гІемер(го) !!тIалаязулал мина бугеб бакІ буго !!Шамильхъала !!поселок.
гьединаб бакІалда кІудияб кІвар буго !!хIалтIудаса эркенаб зама-заманалда цІияб !!гьаваялде рахъу хІалхьи тІадгьабизе бакІ !!букIиналъул.
!!АскIобго !!лъималазегун гІолилал !!бихьизабураб парк !!бугониги тІадеги сквер рагьи кІудияб рохел букІине !!поселокалъулазе.
Т сентябралда кІудияб чІаголъи букІине !!поселокалъул !!бакьулъиялда !!гьабураб !!сквералда.
!!Рохахинлъиялъул !!рагIабаздаса хадубквад дандеруссин рагьазе район культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас !!«Поселокалъулазе ва тІад !!рачIаразе !!санагIалъаби !!рукIиналъе хасалил !!программабазда рекъон гІемераб хІалтІи !!гьабулеб буго !!райцентралда ва цогидаб !!росабалъги.
гьадинаб хІалхьи вагьабияй парк рагьи щивав букІине кквезе !!рохеллъун.
!!Гьабураб лъикІаб бакІ !!цIунизеги тІадаб буго !!щивасда» Т январалъул бихьизабизе гьеб !!рагьулаго вехь
цІияб парк рагьи бакине ва хадубккун гьеб !!цIунун !!хIалтIизабиялде щивав пикру буссинабизе кІалъазе !!Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов район финансал отдел начальник
!!Шамсудинов район депутат собрание предикат
къотІизе сквер рагьи лента
кІалъазе !!рахъарал !!киназго хьвагІолеб гІел насихІат гьаризе гьеб хадусеб !!гIелазеги !!цIуниялда хурхине
!!ГIабдулаевас район азарилбетІер !!цIаралдасан !!ХIурматиялъул грамота баркала кагъат кьезе сквер вагьабияй жигараб бутІа !!лъуразе.
бакІ райвоенком цІилъи хІалхьи вагьабияй цоги бакІ президент гІурф !!Владимир путина !!наградил !!Орденом !!Дружбы !!Председателя !!Правительства республикияб !!Дагестан !!Абдулмуслима !!Абдулмуслимова.
гьа !!уважением !!Глава !!Унцукульского район исана !!Магомедович !!НурмагомедовПоздравление забаниятал !!трудовые !!успехи цІияб !!яслиах исанаялъе гьав кІикъоялда !!райадминисрациялъул !!данделъабазул азалалда букІине хьвагІолеб гІел !!рухIиябгун гІамал хасият тарбия !!кьеялде !!бусараб семинар
це(в)етел цІахъа-рахъазе тІасангурде !!диниябгун рухІияб тарбия къеркьей отдел !!нухмалъулев шаввал
!!ГIусманов той рахъ !!нухмалъулев вагІалайкумсалам
!!ГIабдулаев !!МахIачхъалаялъул лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев амру
!!Гьиматов !!Унсоколо район динияб лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев !!НМ.
!!Семинаралда гІахьаллъизе район !!школазул !!нухмалъулел социалияб педагог
!!Шамсудиновас ассаламугІалайкум кьезе семинар !!гIахьалчагIазе ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!районалде кьураби !!кIваралъухъ.
кІалъазе !!рахъараз чІвазе сихІкъотІун кьалха-риххизаризе гьанжесеб гІолилал гІамал хасият рахъ ва гьеб битІараб !!нухде !!рачиналъе нух
!!«Единая !!Россия» партия семинар Т !!ппНаселенный пункт !!Ф.
!!Шамсудинов !!хъаравуллъиялъулгун !!хIисабсуалалъул палата предикат
!!Насрудинов лъазе къеркьей отдел начальник
!!Заседаниялда сухъмахъ !!ГIабдулхаликъовас бицине !!муниципалиял !!гIуцIабазул !!жидеего бокьи-бокьунгутІи рагъулаб хъулухъ тІадгьабизе !!унезул батальон !!гIуцIулеб бугин !!«Каспий» абизе !!цIарги туйзе
гьеб нухмалъи букІине буго дагъистаналъулаб !!ракьалда.
чІезе бакІ квен !!ретIелтIех чІезабизе тІасангурде !!Правительствалъ гІарцулаб хІалхьезаби !!контрактниказе чІезабизе гІурф оборона !!Министерствалъ.
!!Жидеего бокьи-бокьунгутІи гъорлъ !!лъугьунел !!«Каспий» !!батальоналде босизе !!64 сон !!гIумроялде !!щвезегIан.
депутат собрание !!«Унсоколо район динамо !!муниципалияб гІуцІи хІукму проект цІализе собрание предикат
!!Гьенибго бихьизабизе !!субсидиял кьезе бугин !!бичахисиялъул хІалтІи вагьабияй шартІ !!чIезариялъе халкъияб творчество !!художество !!цIуниялъе гьеб цІицІулгосеб вагьабияй халкъияб !!промыслаби це(в)етел !!тIезариялъе абизе
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе тІахьазул захІмалъи бахъи !!кколелъубе заявка кьезе бугин
собрание заседание ахиралда депутат !!запросал кьезе жиб зама-заманалда бакьулъбакІалда !!мусор !!баччиялда хурхине
!!Гьенибго !!ЦIатIанихъКолоб !!росабалъе нух къачІай !!Балахьуни росулъ !!речIчIухъабазул зал ва Г гъуну(б) спортивияб !!залалъеги капиталияб ремонт вагьабияй !!х1алт1аби гьаризе !!ругинги бихьизабизе
гьединго !!ц1алдохъабаз мокъокъ !!сценкабазул !!кумекалдалъун кьалха-риххизаризе дагъистаналъулаб !!халкъазул !!г1адатал.
!!МУХIАМАД !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ !!БАЙРАМАЛДА хурхине собрание данделъи !!Шамильхъалаялъул !!школалда бачІине !!вукIана тІасангурде лъазе !!кьеялъулгун гІелму министр яс
!!Бучаев дандчІвазе !!муниципалитеталъул администрация !!вакилзабигун !!эбелэменгун !!цIалдохъабигун ай школа мина !!жагъаллъун !!букIиналдалъун цІализаби !!нахъбахъиялъ рахІат !!хваралгун.
хал тІадгьабизе мина бугеб хІал чІезабизе !!20 класс лъимал жани(б)чванта букІине хІинкъи бугин
адаб-хІурмат !!сентябралдаса нахъа цІализаби байбихьизе буго кІиго !!сменаялда !!хIалтIулеб !!куцалъян лъазабизе министр
цІияб школа алипба суал хехаб къагІида цойида !!ккезабилинги бихьизабизе !!ведомствалъул !!нухмалъулес.
лъазе кьей аслияб !!суалалгун адаб-хІурмат сентябралда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана иргадулаб аппарат данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулел.
!!Данделъиялда бетІер гІенеккизе щивав !!кIалъаязухъгьез бицине бахунеб-толеб бугеб !!хIалтIабазул ва це(в)етел чІар !!масъалабазул.
!!Данделъиялда !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе росдал магІишат отдел начальник
гьав кІикъоялда бакІаризе байбихьизе буго пулав
налог !!ракIариялда хурхине бугеб хІал бицине экономика отдел !!специалист деби
гьев !!рагIабазда рекъон гІаммаб !!къадаралда !!бакIарулеб налог план !!90 тІупан буго
!!НурмухIамадовас бихьизабизе транспорт !!налогазул бакІари лъикІаб !!гьечIин гьеб !!хехго !!бак1арун росурагІалда бахъинабизе тІад кьазе !!налогалъулазда.
!!Гьенибго !!школазда бугеб !!захIмалъабазул бицине анонимка
!!ГIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник
!!ГIабдулхаликъовас чІвазе къотІаро !!информация кьезе !!районалда !!хIалтIизарулел !!программабазда хурхине
бакІалъулаб хІаракатчилъи !!проекталда рекъон лъабго-ункъго бакІалда !!хIалтIаби бахунеб-толеб !!ругоян бихьизабизе гьев
!!Муниципалитеталъул !!росабалъ !!гьарулел пахруго нух !!къачIалел пахруго школа !!кисакирего хІалхьи вагьабияй бакІалда !!гьарулел пахруго ремонт
цІикІкІараб !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго !!Шамильхъала !!поселокалъул гьумер !!хисизабиялъе январалъул бихьизабизе гьев
!!Гьенибго !!гIемерлъимал бугеб ва !!дагьго !!хьезарурал !!хъизаназе !!гьабулеб кумек бицине !!КДНалъул жавабияб секретарь аппарат
!!НурмухIамадовас щивав тІадкъай кьезе хадубккун кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъалдасан хурхине
гурони гІодоблъи ралъад чабах ицц тІокІкІел гІадин билизе рес буго !!миллатазул !!хаслъаби ай !!нилъголъи.
жанаварлъи нилъ хадусеб гІел !!цIуничIони гьеб !!тIагIиналде щибго щаклъи гьечІо
гІицІго мацІ гуреб !!кинабго жанаварлъи !!цIуниялъе нилъерго наслу напс босизабизе кквезе ватІан !!кинабго !!къиматабщинаб.
гурони кьалбал !!кквечIеб гъветІ гІадин туризе рес буго миллат къадру хутІизе бегьизе рухІияб рахъ !!жагъалаллъун.
гІадада(го) гурелъул абулеб !!«Кьалбаз кквезе !!гъветI»абун.
дагьабги ракІ къазе гьав кІикъоялда дун щвазе !!Унсоколо росулъ бугеб район !!музеялде.
лъабкъоялда анцІабилеб !!соназда !!районалда !!гIуцIун букІине дагъистаналъулаб рагъ ва захІмат рецц анонимка
!!Дахадаевасул вацгІал !!КъебедхIажиясул !!минаялъуб.
бакІ !!бетIергьабазухъе кьезе хадубквад араб бакІ лъачІого тІагІине гьени(б) гІемерисел экспонат
!!I997 !!соналда культура халкъияб театр !!режиссерлъун хІалтІизе ячарай !!ХIалимат !!МухIамадовалда бихьизе район музей бугеб хІазе
жибго тІад !!кколареб хІалтІи !!бугониги !!районалда !!хурхарабщинаб !!жалэкспонатал бакІаризе гьеб !!бугезул рокъоб ине гьел !!баралъуе !!яккун.
гьедин цебебигъ !!бакIарарабги агроминимум !!I000 гъоркьисаялдаса цІикІкІараб экспонат гІанса буго гьанже !!музеялда.
цебебигъ экспонат !!ХIалиматица данде гьарунчи рукІун !!рукIарахъиналъул комбинат !!минаялъуб.
гьанже !!гьелъие рес щвазе росдал !!майданалда администрация мина !!тIоцебесеб !!этажалда гьеб лъезе
!!Музеялде !!рачIаразул !!ракIазе асар !!гьабичIого !!хутIуларо гьени(б) бугеб !!районалдаса !!рахъарал имам !!цогидалги !!церехъабазул бокІнал рихараб мех
гьале имам !!ГъазимухIамадил !!Шамилил контрреволюционер анонимка
!!Дахадаевасул лирикияб поэт !!ХъахIабросулъа !!Мах1мудил бокІнал
гьезул аслияб бакІ кквезе буго !!церехъабазда !!хурхарал материал тарих рукъ къайи гьезул !!тIагIелаз.
масала !!МахIач !!Дахадаевасул !!букIоналда буго гІагарлъи гьев рокъоб !!рукIанин цІунараб жал гьев хІакъалъулъ литература
!!Унгоунголъунги рекІен асар !!гьабичIого !!хутIуларо умумул !!жидецаго !!хIадурарал !!тIагIалаби рихараб мех
масала гьале !!риццатал гъутІби хІехь жани(б) рахъу рукІун ханжу яги цогидаб цІунизе кІигьарурал !!гьодрал.
гьединаб !!тIагIалида жани(б) ханжу !!басралъуларо цІунизе чанго сон
У тумазул !!рукIарахъиналъул пикру гьаризе нилъ !!тIамулел гІемераб !!тIагIелалэкспонатал пахруго жакъа !!музеялда.
буго доб замана ретІел !!рукIарахъиналъул тІагІел !!цогидабги рукъ къайи
!!Киналго экспонат лъезе пахруго !!классификациялда рекъон
гьале жани(б) цІа бакине бугин кколе-кколелъу(б)е печь !!гьелъухъ гІодоргьунарал чІезе бакІ ва гьобо
амма щибаб !!букIоналда магІарулав рукъ тІадгьабизе !!къваридго !!бугоан гьени(б)
бакІ !!бугебани щибаб ункъбукІон гІатІид(го) тІадгьабизе ва аваразул гІумру рахъ !!гIатIидго лъазе !!бокьаразе рес кьезе !!бегьулаан !!музеялда.
ракІ хинаб асар !!рештIинчIого !!хутIуларо музей данде !!бакIарарай !!ХIалимат !!МухIамадовалъул жигар ва магІарул !!яхIгимахIги цІунизе гьеб бугеб бажари
гІицІго !!унгоунголъунги жибго ватІан свери бокьулеб тІадгьабизе гьединаб хІалтІи
къоло анлъго сон чІахІ ва !!киналъухъго !!жавабчилъиялда !!балагьулел !!гIадамазухъе щунгъар !!цIехрехал гьарунчи бакІаризе гьеб музей бакІалъулаб гІадамазул гІумру !!бихьизабулел экспонат
гьедин тІадгьабизе !!унгоунголъунги жибго халкъияб махІги !!цIарги !!цIунулел ва гьеб бокьулеб гІадамал
гьеб рахъ цогидаб росаби !!гIадамазеги мисал !!бихьизабулеб буго ахІмакъ
!!МухIамадовалъ ва !!адабиятгун маданият !!ц1униялъулъ !!бихьизабулеб !!мисалалъухъ лъикІаб къимат къеркьей мустахІикъаб бахІарчиго гьей
!!Бихьаралъ магІарулазул гІумру чи адресазулаб !!ВатIаналде рокьи !!пикрабазулъе ккара-ккаралъу(б) дида бакьулъбакІалда бачІине гьитІинго !!цIалараб !!маргьо.
цо бечедаб магІарулав гІор росурагІалда кквезе !!рокъобеги бачине месед !!рамкаялъуб тІамизе хьихьизе хІинчІ
!!ХIажатабщинаб цебебигъ лъезе !!бугониги пашманаб макънал !!рачунеб хІанчІил !!бакъаназулъ бетІергьан загьирлъизе ватІан !!ВатIан»ян !!ахIулеб магІна
кигІан лъикІаб !!ВатIангIаги хІанчІил бугеб гьадин !!хьихьаниги рази гьечІого !!букIинеян магІарулав хІинчІ бецІккараб !!бакIалдеги бачине биччазе тезе
гьеб абизе гІор !!рагIаллъиялда бугеб тІогьи(б) гІаркьалаби лъадалъ !!ччулеб гъарцІи !!хъархъида ретІине ва сверухълъи цІезе хІанчІил хІасрат бакънал
гьедин гІицІго !!ВатIаналда рукІун !!инсанги !!талихIавлъун.
!!Гьелъин нилъ !!тIадаблъун бугеб ватІан !!кколебщинаб !!кквезеги !!цIунизеги.
!!Музеяз бицине !!халкъазул гІумру !!«Аралда туманкІ речІчІизе !!бачIунелъ нилъ гІарада речІчІизе бижаражо
гьеб тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!Поспредствалъ дир дагъистанияб абурав асар !!рамкаялда жани(б)
!!Диктанталъе цІар кьезе букІине нилъ расул абизе
авар !!мацIалда диктант хъвазе !!Москваялда гІумру !!гьабулез ва гьалбал !!учительницалъи тІадгьабизе дагъистаналъулаб мустахІикъаб учительница авар мацІ преподаватель аппарат
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!2.
гІемер(го) !!батIибатIиял тарихазулаб !!лъадарараб !!районалда дандчІвазе тІадгьабизе аллагь бищун(го) ритІухъаб ритІухълъи !!дунялалда букІинабизе !!витIарав !!МухIаммад саманалъул
гьелда дандчІвазе тІадгьабизе бачІине пахруго гІицІго !!районалдаса гурелъул гІемер(го) !!батIибатIиял бакьулъбакІалда бацІцІадаб гьадинги-додинги !!ритIухълъиги бокьулеб гІадан
магІарухъ бахунеб-толеб !!нухазул !!аслулъун кколе-кколелъу(б)е кІудияб туннель кІалтІа махІбахъараб !!Шамильхъалаялъул кІудияб !!мажгиталде хвезегІан хасалихълъи !!бугониги !!тIегьараб ахада сверун букІине район
зиярат !!вачIарав цо ригь аварав магІарулав абулеб !!бугоан !!«Ансадерида гурони хасалихъе их бачІинабизе !!кIвечIо»ян.
хІакъикъаталдаги хасел тІад баха-толеб букІин !!гIадамазда !!кIочонеб хІал !!нухазда пахруго дуниял кьер ай !!гIурччиналгун хъахІал байрахъ !!тIогьода !!росарал бокІнал !!хIеренлъиги !!хIасралъиги.
!!Реликвиял тІонтІросине !!рачIунел ине гІурччинаб таптар !!т1амураб !!нухдасан !!кинабго буго алжан !!букIоналда гІадин
гьале !!Шамильхъалаялъул бакьулъ бугеб !!Джумамажгит.
гьеб кІалтІа чвахунцІад !!рачIунел пахруго !!росабалъарайоназдаса гІадан щивав кІудияб асар !!гьабулеб буго хІикматаб !!маргьоялда бугеб гІадаб сверухълъи !!оформлениялъ гьеб хІайранаб асар квердаххел !!восичIев чи !!гьечIин кколе-кколелъу(б)е букІине !!ракIалде.
цадахъ лъугьине !!битIулеб !!свалаталъ цІезе сверухълъи
!!Асаралгун !!районалде !!рачIаразда гьоркьо рукІун !!муфтияталъул мегІер округ !!полпред !!МухIамад !!Думалаев сверухъ(е) бугеб !!республкабаздаса гьалбал !!Муфтияталдаса жавабияб гІадан !!«Унсоколо район !!МОялул бетІер вехь
гьени(б) кІалъалаго-толаго район азарилбетІер бихьизабизе !!вохарав бугин гьадинаб пайдаяб тадбир !!районалда !!гьабулеб !!букIиналдаса.
гьеб !!гIуцIаразегигIахьаллъизе !!рачIаразеги аллагь цІикІкІараб !!баракатги !!лъикIлъабиги !!сахлъиги !!кьейгиян бихьизабизе гьев
хадубквад !!реликвиязулги бицун район !!цIаралдасан битІизе !!салават гьарунчи !!лъикIлъиялде !!ахIулел !!малъахъваял.
кІудияб адабалда ва кинигин !!букIинчIеб гІадаб !!жавабчиялъиялда ана тарихияб тадбир !!районалда.
!!Яслиахалъул !!лъималазда ретІине букІине !!мюридзабазул ретІел
гьеб ва !!цогидалги аллагь !!бищунго божараб ва жиб гІоло уммат !!бижарав !!Расуласул !!лъугьунелда хадубквад кІвар кьей бугеб гІадаб асар !!гьабулеб букІине !!дандерусиналда !!г1ахьаллъулезе.
!!Тадбиралда !!камулел !!рукIинчIо цІикІкІараб асар !!цебесебгIумро цебебигъ чІезабизе бади(б) магІу !!бацIунел !!г1ахьалчаг1ицин.
росурагІалда кквезе гІумру !!чвахалабаз ракІ !!рикьрикьизаруразул гьеб цойида !!руссинариялъе цІикІкІараб асар !!гьабунин !!реликвияз ва !!дунялалда тІад !!бищунго хІакъикъияб дин цо къадар !!щулалъанин ракьанда абизе
мекъи !!ккеларин кквезе гІарац лагълъи !!гьабулеб !!бугинан !!абуниги.
дида лъалеб заман букІине цоцалъ !!жахIдахIусуд гьечІеб !!адабхатир хІурмат бугеб цоцазе кумек !!гьабулеб !!мадугьаллъигьудулгьалмагъ гьобол къиматалда !!ругеб.
!!Дагьдагьккун юргъан !!жидедего цІазе лъугьине хІал !!к1варал.
ихтияр !!щваниланги абизе !!жидержидер пикру къватІиракь гьурщизе гІедегІизе
ахир ахир-къадги !!бицунебги !!гьабулебги данде !!кколареб !!ахIвалхIал лъугьине
битІараб кино !!мекъияб кино щив !!витIарав абурав рагІи жаваб кьезе захІматаб бакьулъбакІалда бакк-баккизе
цебебигъ !!эбелинсуца чІахІияб абурав жо лъимал !!таричIого !!гьабулаан.
гьанже лъимал !!абурабщинаб !!эбелинсуца !!таричIого !!т1убазабула.
дир !!пикруялда бакьулъбакІалда кквезе гьаб !!чороклъиги гьаб !!чIвайхъвейги гьав !!дандеккунгутIабиги бугин !!гIадлунизам чучлъи !!хIасилилан.
У бергъезе гьечІолъи !!тIасамасанголъи тІегьазе бахунеб-толеб буго
тарбия кьезе гІадан куцазе нахъа кквезе буго ай тарбия бокьулеб буго амма !!куцалел !!гьечIочорхолъ !!бессизабулеб гьечІо !!бицунеб жо
У узухъда !!чIахIиялги хьвагІолеб !!гIелги цоцазда !!ричIчIун !!цоцазухъ !!гIенеккун цоцазда дандбазе !!хIалтIулел !!гьечIони къойидаса-къойиде къойидаса-къойиде нилъ гІумру тІадгьабизе захІмалъизе буго
гІолилал гІемераб тадбир ва !!данделъалаби !!гьарулел пахруго цоцазда лъай гъунки !!мурадалда.
гьеб лъикІаб иш буго амма !!чIахIиязул жигарчилъи тІалабчилъи гІанса бачІунеб !!гIелалдехун !!ссунеб буго
гьеб батизе гІолилал !!чIахIияздехун гьуинлъи гьечІеб
!!Районалда гІемер(го) пахруго !!чIахIиязги !!гIолилазги мисал босизе мустахІикъаб гІадан
дие гьани(б) цо мисал бачине бокьи-бокьунгутІи буго гІолилав хІакъалъулъ
гьевго кквезе !!ХъахIабросулъа !!ХIасанов !!Хайрулагь.
дида гьев бихьизе !!23 нух !!нухаздаса гамачІ !!бищулев.
!!ХъахIабросу лъагІалил !!хIусги божунгутІи !!вачIун.
лъарагІ !!майданалда гамачІ !!бахъулев.
жиб гьелда !!гьикъанин дуца !!гьабулеб хІалтІи !!щибилан.
!!ЗайнулгIабидица абизе гьеб къо жибго гьумер жибго !!бихьанин жив !!гьесдаса !!нечанин.
жиб гьелда !!абунин дуе !!баркалайин хутІараб свери жиб !!къач1алин.
!!Хайрулагьица !!«Макка» !!мегъалдасан бахунеб-толеб !!нухдаги !!бакIбакIалда !!санаг1алъаби кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIаби гьарунчи !!ругоан.
нилъ хІажат буго !!хасго жакъа кІикъоялда гьединаб гІадан батизе гІолилал мисал гьеб !!росизе.
аллагь къуват далакьегийин дуе !!Хайрулагь !!цогидазе !!мисаллъунги !!вукIине.
гьединаб !!мисалаздалъун !!куцач1они нилъ !!г1олилазе тарбия къеркьей иш цІакъго-цІакъ нахъа кколе-кколелъу(б)е пахруго
!!Мух1амадовТарбия кьей гьанже !!эбелэмен !!лъималазухъ гІенеккизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдухаликъовасул !!нухмалъиялда гъоркь гьав кІикъоялда !!Могьолъ авараг алипба !!суалгун !!данделъун рукІун район администрация вакил
гьелда гьоркьо рукІун бакІ !!реялъулгун !!ЖКХялъул отдел начальник
ахІмакъ !!ГIабдурахIманов бакІ !!раялъулгун !!кадастровияб хъулухъ ва буголъи !!суалазул анонимка кІкІара начальник
!!МухIастанов гьебго отдел !!специалист шаввал
тІадехун !!рехсараб группа гІадан дандчІвазе !!Могьилъ авараг алипба !!заказчикгун.
гьелда хІадурлъи !!суалгун ва гьеб иш !!дандчIвалел !!захIмалъабазул бицун кІалъазе !!«МГЭС !!Ставрополя !!КЧР» гелдо директор аслан !!Хузмиев.
Г !!осэкспертиза тІадгьабизе !!хIисабалде божунгутІи буго гьаб сон ункъабилеб !!кварталалда гьеб ракІжубараб буго аслияб !!госэкспертиза тІадгьабизе росурагІалда !!бахъиналда ай !!заключения !!щвеялда.
дандчІвай зама-заманалда цо !!пикруялде ричІизе !!арендаялъе гьеб ракь къеркьей рахъ дандбазе багьа !!кинабго рахъ !!законалда данде !!кколедухъ рекъезабизе
дандчІвазе ана кІиябго !!рахъалъулал разияб !!куцалда.
росурагІалда !!щвезабизин объект алипба материал росурагІалда бахъинабизе буго гьаб сон декабрь !!моцIалда тІасангурде бетІер сангар
!!Меликовас !!чIезабураб !!къотIиялда хурхине ва !!«РусьГидро» компания генерал
!!Хмариныл !!бихьизабиялдаги рекъон !!498 !!МВт бокьулеб бугеб !!Могьохъ авараг базе
байбихьизе буго гІагарав-гІунтІарав !!къоязда.
гьеб лъагІел жани(б) гьоркьохъеб !!х1исабалда тІадгьабизе буго !!I76 мензурка кит гагусагІат !!экологиялъул рахъ !!бацIадаб !!электроэнергия кквезе гьеб
цІияб авараг !!ХIалтIаби байбихьизе пахруго дагьалъ це(в)етел кІикъоялда гІатІидаб субботник !!тIобитIана !!районалда.
!!Шамильхъалаялда !!гIалагъважаялдаса рагІад гьарунчи !!киналго нух ва !!рукъзабазда гьоркьо бакІ !!поселокалъул сверухълъи
нилъ !!киналго !!жавабчилъигун балагьизе кквезе гІумру !!гьабулеб бакІалда !!рацIаракъалъи !!чIезабиялде кьищни-чороклъи !!тIиритIизарула !!батIибатIиял унти
гьав кІикъоялда школа !!интернеталъул !!базаялда жани(б) !!Хьаргаби район !!Курми росулъ семинар !!тIобитIана цІакъго-цІакъ !!церетIурал лъимал !!эбелинсуе данде кколе-кколелъу(б)е !!форматалда.
гьеб гьоркьо(б) бачине рукІун !!Унсоколо !!Хьаргаби гъуни !!Гумбет !!районаздаса гІадан
!!Тадбиралда гІахьаллъизе ва рахь !!мацIалде кІвар !!кьеялде хурхине кІалъазе !!Унсоколо район !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй жавабияб аппарат
гьеб бихьизабизе нилъ рахь мацІ тІагІине рес буго гьеб кІалкквей !!кинабго тІадгьабизе кквезе январалъул
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Каждый гражданин гІурф !!застрахованный хадусеб комсомол !!имеет православие адин-додин разбор В годекІан !!поменять !!медицинскую организация В !!которой жема-къемизе !!амбулаторно !!предоставляется !!медицинская !!помощь поликлиника В том !!числе !!стоматологическую поликлиника А !!также !!женскую !!консультацию.
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана гьеб комиссия данделъи
гьени(б) !!гьабураб доклад ва район рагъулаб комиссар къверкъмахІав
!!ХIасратовасул !!баяназда рекъон кІвар буссинабизе тІасангурде !!СВОялъул !!кьеразулъе контракт хъвазе хъулухъ тІадгьабизе гІолилал !!рит1иялъул !!суалазде.
гьелда данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмоги къабул(го) тІадгьабизе !!данделъиялда.
!!Гьенибго !!«Унсоколо район динамо росаби !!бутIрузда тІад къазе гьеб суал !!бичIчIигун !!гIумроялде !!бахъинабиялъе рагъулаб комиссариат кумек тІадгьабизе хасалихълъи !!призывалъул компания !!гIуцIадго паналъизе !!гIадамазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе гьелда гьоркьо(б) дандерачин !!рухIиябгун тарбия къеркьей гІадан
бихьизабизе !!рузманалдаса хадубквад иш тІад кколе-кколелъу(б)е бугеб хІал бицине !!ккелин.
суал борцине букІине рагъулаб комиссариат !!запасалда !!ругезул !!суалалда тІадчІей !!гьабеян гьелда лъазабизе хадубккун !!комиссариаталъулгун бухьен букІинабизе !!ккелин.
нахъеги ахІизе хасалихълъи !!призывалъул !!бицунеб данделъи
!!НурмухIамадов дандчІвазе рагъулаб комиссар къверкъмахІав
бицине абундаччи !!октябралда !!байбихьанин хасалихъе рагъулаб !!хъулухъалде ахІи иш
!!Гьабулеб хІалтІи жеги !!хIаракатчилъизабизе ахІизе комиссия предикат
гьеб цІар бихьа-рагІараб кІикъоялда хурхине кІудияб ватІанияб рагъ !!гIахьаллъаразе ракІжубараб !!обелискалда цебебигъ тІегь хасалихълъиялдехун !!буссараб тадбир букІине !!Майданалда.
!!Шамсудинов культура отдел начальник
!!ГIабдулаевас бицине нилъ солдатасул къвакІи къо !!хIехьеялъул.
!!ТIолабго улка гІемер(го) !!миллатазул халкъ гьеб !!саназда цолъизе кидаго !!букIинчIеб хІал
!!Кисакибего кавказалъулаб халкъ !!МахIачхъалаялда !!Дербенталда !!Бакуялъул ракьанда !!90 !!азаралдаса цІикІкІараб халкъияб !!цолъун данде цІахъа-рахъазе !!тушманасде ва кинго бекизабизе !!кIвечIо гьезул рухІияб къуват
гьеб зама-заманалда араб-хвараб солдат !!кIочонгутIи нилъ хьвагІолеб гІел тІадаб ханлъи !!кколаян бихьизабизе кІалъалаго-толаго вехь
жеги хІалалда баха-толеб гьечІо тушбаби нилъ улка амма жакъаго щивниги бекизабизе кІвезе гьечІо нилъ рухІияб къуват
!!Хадубккунги бергьенлъи букІине буго !!нилъехъян бихьизабизе гьени(б) !!к1алъараз.
!!Кавказалъе !!гIолорагъ нилъ рухІияб къуват бекизе гьечІо бахунеб-толеб буго !!подписка район гІумру цебебигъ !!бихьулеб гьеб ракІ кІутІи жани(б) !!рагIулебХIакимасда цебебигъ дур мурад !!лъолебВоре кІочене !!тоге газет хъвазе
гьеб !!гьурмаздасан дуца цІализе цІар араб умумул нахъа бата-батараб нух
гьав захІмат сонал жакъасеб гІел гІумру баха-толеб !!лъикIабгун квешаб
щибаб анкь рокъоб !!миккилъун !!рештIунДуда гьеб бицине битІараб тІекъаб
!!Сахлъиги !!рохелги дур рокъоб !!щолебМалъахъваязулгун тІадгьабизе !!лъайхъвай.
дуе хІукумат !!рихьизарурал гІарац !!кумеказул баян кьезе
!!«Унсоколо район динамо !!гьабураб хІалтІул хал !!гьабулеб комиссия !!информация кьезе !!Майданское росулъ !!автомашинабазул !!нухазе капиталияб ремонт вагьабияй бугеб хІалалда хурхине
гьени(б) !!нухазда !!хIалтIаби !!гьарулел пахруго проект !!местной !!инициативы» республика !!программаялда рекъон
!!ХIалтIабазда !!хурхунДанделъаби адаб-хІурмат !!октябралда район бетІер вехь
гьени(б) бицине !!ЖКХялъул лъазе къеркьей росдал магІишат экономика футуризм ва хасало хинлъи !!чIезабиялъул.
!!ГIабдулхаликъовас тІадчІей тІадгьабизе рачел !!бакIазда.
бицине !!Рихьуни росулъ лъим !!чIезабиялъул !!Майданскиялда !!гьарулел !!нухазул ва !!Унсоколо искусство !!школалда бахунеб-толеб !!ремонтазул.
!!Школазда хасало хинлъи !!чIезабиялъул ва ток хІалтІизе тІадчІей тІадгьабизе вехь
лъазе къеркьей ай гомогккараб Т !!ЕГЭ !!кьеялде хурхине !!видиобухьеналдалъун анализ вагьабияй ва !!Унсоколо росулъ цІияб !!яслиах рагьи бицине лъазе къеркьей отдел начальник
!!Гьезухъ балагьизе ричІизе цохІо нилъ !!районалдаса !!гуребги !!тIолабго !!Дагъистаналдасаго гІадан
хири !!реликвиял !!рихьизарулел кІикъоялда нилъ ракьцояв !!гIумроялъулъ лъугьине !!ракIазе цІикІкІараб асар !!гьабулеб !!лъугьабахъин.
!!ГIабдулмуслимов мурад !!ДарбишхIажиевич кквезе нилъ район !!ХъахIабросулъа.
гьеб !!хIасилалда гІолилав рукІун гІемераб !!лъукъакъотIиял чанго бакьулъбакІалда зар кквезе ай бежунжо букІине гьод чІоло каранзул ракьа микьго хьабалухъагІучІ гІучІ хъурунжо букІине кваранаб хІатІил ракьа
гІемераб замана ай лъабго-ункъго моцІалъ чанго нух сах(го) !!гьавуниги !!вукIана !!бусаде кквезе
хадубквад !!Москваялде бачине тІадгьабизе !!бохалъе операция гІемераб замана !!вукIана !!костылабазда.
хадубквад !!гьабураб !!операциялъги !!кьоларо лъалеб хІасил гьединго операция тІадгьабизе кквезе !!гьодиеги.
гьале !!реликвиял !!районалда !!рихьизарулел сардал-къоял мурад гІагарлъи !!кумекалдалъун бачІине !!Шамильхъалаялъул !!мажгиталде.
!!Гьенивеги !!жанивеги щунгъар !!хIалицаго къватІи(б) унго гьалдезе ватІанцояв абизе !!«Цодагьаб мех !!реликвиязда аскІо(б) чІезе чи хІажат !!вугин» жив !!бегьиларищан абизе гьелда гІолилав !!КIвеладай январалъул дандияв !!абуниги гьав ине !!реликвиял бугеб бакьулъбакІалда кигІан ругънал !!унтулел !!ругониги !!реликвиял бугеб !!столалда тІад кІиябго !!кверги чІвазе гьав !!Аллагьасде гьаризе Я хири бетІергьан дие къуват кьезе цо дагьаб мех гьав хири аварагасулаб хІурмат тІадгьабизе гьев !!реликвиязда аскІо(б) вакъунчи чІезе абизе
цо зама-заманалдасан !!Мурадил берданка цебебигъ паркъизе хъахІаб !!пардавалда цебебигъ чи сипат
гьав черх !!цIуцIрахуна ва мурад !!лъавудаса ине
хадубквад !!лъугьунеб жо !!бичIуларого цо рахъалдехун !!костилялги лъезе гьебго !!ругеллъурго таманча гьав !!цевехун ине
!!АхIулеб букІине бакъан как !!кинабго кІочене как !!балезда гьоркьо чІезе гьав лъалеб !!букIунаро щибниги унти как базе !!суждаялдаги чІуни
гьедин гьав лъугьине бокьараб бакьулъбакІалда !!уневлъун чанго !!лахIзаталда жани(б)
мурад !!Г1абдулмуслимов гьабсагІаталда лъикІаб !!сахлъиялда !!вуго.
!!Гьелъие !!бищунго !!г1агараблъун кколе-кколелъу(б)е буго !!педагогг1алимчи ле
!!Занковасул дарс бокьулеб !!къаг1идаметодика.
жибго хІалтІи бокьулеб ва гъваридаб лъазе !!бук1иналъ забаниятал
!!Мух1амадовалъе кумек !!гьабулеб буго хІалтІул !!бергьенлъаби !!щвеялъе.
республика !!бажаригьунар бугеб лъимал !!т1атинариялъул центр кІиго диплом щунгъар буго !!гьелъие.
ахир Т !!гьумералда лъазе кьей лъазе къеркьей отличник !!ГьаракIуни школа абулеб буго гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов щвазе !!ГьаракIуни росулъ !!I20 лъимадул бакІ бугеб школа абулеб бакьулъбакІалда
гьени(б) тІезе бетон кьучІ лъезе пахруго абулеб цІияб партшкола !!корпусалъе.
!!ХIалтIаби !!гьарулел пахруго анлъго !!спецтехникаялъ ва !!I3I5 !!чиясдасан !!гIуцIараб бакІ !!ралеб бригада
росурагІалда !!щвезабилин цІияб объект базе байбихьизе !!«Демография» миллияб !!программаялда рекъон
гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине !!саназде !!рахинчIел лъимал ихтияр ва жибго !!цIуниялъул комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе район рухІияб гІумру жанисеб !!органазул ва обкатка вакил
данделъи бачине комиссия предикат
гьеб !!балагьиялде тІонтІросине рукІун !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда !!хурхарал кІвар бугеб суал
!!МВДялъул отдел !!ИПДНалъул жавабияб анонимка
!!Сайпудиновас бицине !!саназде !!рахинч1ел лъимал !!гIахьаллъарал !!санагIат махІбахъараб !!ишазул.
!!Лъималазулгун !!гьарулел !!хIалтIабазда хурхине иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!Шамсудиновас бихьизабизе !!лъималазулгун !!гьабулеб проект хІалтІи профилактика !!органазул хІалтІи !!киназдаго дандалакІучІ базе тІадгьабизе !!кколин.
!!Гьенирго балагьизе !!лъималазулги гьезул !!божаразулги !!административиял !!материалазухъ.
!!Рихьизаруна лъимал !!тарбиялъай кколе-кколелъу(б)е учреждение хІалтІи дандалакІучІ базе тІадгьабизе !!ккелин.
!!Загьидат !!Мух1амадовалъул кІудияб !!къадрукъимат буго школа !!коллективалда !!ц1алдохъабазда ва лъимал !!эбелинсуда гьоркьо(б)
!!Мух1амад !!ГЪАЗИМУХ1АММАДОВ школа !!педагогорганизатор.
лъазе къеркьей отличник архитектор !!такое !!ПНЕВМОНИЯ !!Пневмония Т экономика группа !!воспалительных !!заболеваний !!лёгких !!которые биччазе !!возникают физзарядка !!попадания В !!дыхательные путина !!возбудителей дезинфекция !!бактерий !!вирусов !!грибов.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо район !!машгъурав шахматистка захІмалъи !!ГIумалаевас гьев !!къецазда кквезе !!тIоцебесеб бакІ !!ГъазимухIамад !!ГъазимухIамадовги гьев кквезе ункъабилеб бакІ
!!Сураталда !!къецазда бахІарав !!шахматистал.
шахматал !!къецазда ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!ГIабдухаликъовас нухмалъи !!гьабулеб комиссия цадахъ !!ЖКХялъул ва бакІ аббревиатура отдел начальник
!!ГIабдурахIмановгун !!Унсоколо росулъ ракІжубараб цІияб !!школазда !!цебесеб учреждение !!хIалтIаби росурагІалда рукІа-рахъин бугеб хІал хал тІадгьабизе
!!Гьенирго кьалха-риххизаризе росурагІалда !!щвечIел бакІ гьеб !!тIагIинариялъе кьезе тІадкъай
тІадчІей тІадгьабизе !!беседкабазда ва сверухъ(е) гІодоббахІарчилъи бакІалда резин !!покритиял !!гьариялде.
гьеб !!хIалтIаби лъугІизаби иш !!жавабияллъун кквезе ракІжубараб бакІ !!субподрячник !!«Родник».
жеги !!гIисибикъинал !!хIалтIаби пахруго гьени(б) гьаризе
хутІараб !!хIалтIаби гьаризе пахруго !!генподрядчик аварагасулаб !!№4 кІкІара
гьеб кквезе !!цокольнияб !!этажалда облицовка гьаби ракьгІисинал !!архитектураялъулал !!берцинлъаби !!гьариги.
!!Унсоколо Т цІияб !!яслиах хІалтІи росурагІалда бахунеб-толеб пахруго гагусагІат !!октябралда !!Унсоколо район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе район жамагІат !!вакилзабигун ва !!автозаправкабазул !!бетIергьабигун.
гьезул аслияб мурад букІине !!кисакирего къазе !!ругелщинал !!автозаправочниял станция рагьи квербакъи щвей ай хасалихъе !!аххур !!бак1арулеб бакъанигІужалда !!газбензин баха-толеб гьечІолъи бугеб !!захIмалъаби !!лъугIизариялъе кумек гьаби
дандчІвазе !!рачIараз ццин бахъине хитІаб !!гьабулеб букІине хасалихълъи замана !!аххуралъул !!хIалтIабазе кколе-кколелъу(б)е бугеб !!захIмалъиялда !!тIадчIейги !!гьабулаго.
мадугьалихъ бугеб !!гьадиналго !!районазда цониги !!заправка къазе !!гьечIоян разилъи гьечІолъи загьир(го) !!гьабулеб букІине гьел
гьединаб !!ахIвалхIалалъ гІицІго цохІо !!предпринимателал гуро !!захIмалъиялде !!ккезарулел кири шинель гІадан !!бензингаз тІезе !!аххур рокъоб !!босиялъе боцІи бачине паналъизе ва !!цIулцIа !!хIадуриялъе.
рокъоб цІикІкІараб къадар гІадамал газ хІалтІизабизе !!кваниегун !!къвариг1аралъе.
нилъ лъазе хасало !!электроэнергиялъул къуват гІодоббахІарчилъи !!кколеблъи баллон цІезе газ баха-толеб !!гьечIони сунца хасало рукъ !!хинлъизарилел.
жамагІат !!вакилзабаз лъазабизе !!ахиркъадги жиржидизе !!I50 гІанаби чи къватІиракь бахъине бугин район аслияб нухи !!къанабун.
!!Вакилзабигун дандчІвазе !!НухмалъижамагIат гьав кІикъоялда гудгуди кІкІара рагьун !!80 сон тІуб кІодо тІадгьабизе !!республикаялда.
цоги кІудияб лъугьине бахъин бакк-баккизе араб !!анкьалда.
!!Дагъистаналда бахунеб-толеб букІине рагьараб дагъистанияб абурав футуризм форум
гьени(б) гІахьаллъи !!гьабулеб буго нилъ !!районалъги.
рагьараб дагъистанияб !!форумалда гъорлъ гІахьаллъи ва футуризм !!цебетIезабиялъулъ лъалеб бутІа гІоло нилъ !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе кьезе футуризм министр Э
!!Мердаковалъул ва гудгуди кІкІара ректор невралгия
!!Асваровасул рахъалдасан баркала кагъат
гьеб бицине !!мунициалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас район !!цебетIеялъул !!ишазде хасаб кІвар бокьулеб !!букIинаялъул.
район !!цебетIеялъул !!ишазе гІоло адаб-хІурмат !!октябралда вехь
!!НурмухIамадовас тІадгьабизе иргадулаб !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) аслияб кІвар буссинабизе букІине лъазе къеркьей !!суалазде.
гьединго !!данделъиялда кІвар буссинабизе лъазе къеркьей бакІалда ремонт !!гьабиялде !!муниципалитеталда бугеб адаб-хІурмат !!яслиахалъул мина республика !!программаялда гьоркьо(б) !!росизарун пахруго
гьедин ремонт бахунеб-толеб пахруго !!ГIашилтIа !!ХъахIабросо замана !!поселокалда бугеб !!яслиахазда.
гьеб ва !!саназде !!рахинчIел лъимал хІалтІи жибго !!хъаравуллъиялда гъоркь тІонтІросине буго азарилбетІер
гьабсагІаталда лъазе къеркьей бакІалда бахунеб-толеб !!хIалтIабазда хурхине !!данделъиялда иш тІад !!кколезе кьезе тІадкъай
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!ХъахIабросулъа !!СВОялъул гІахьалчи Забур !!ХIасановгун.
!!Гьудуллъиялъулаб !!дандчIваялда !!Заурица бицине рагъулаб нух нахъа бата-батараб куц
!!Украиналда рагъ ккара-ккаралъу(б) !!тIоцересел !!къояздаса нахъа !!контрактниклъунги букІине рагъ хІалуцараб !!точкабазда !!вукIана забаниятал
гьедин нахъа тезе !!Мариуполалдаса !!Бахмуталде хвезегІан хІалуцараб рагъ
байбихьуда жибго рагъулаб !!хъулухъалда цадахъго !!тIубазабулаан !!рагъулалгун !!кванилал нахърател !!чIезабулеб автомашина !!водителасул !!хIалтIиги.
хадубквад бакк-баккизе !!цIуниялъулаб батальон !!командирлъун.
гьени(б) !!бихьизабураб лъикІаб !!хъулухъалъухъ ва !!бажариялъухъ балагьун гьев тІамизе !!боеприпасал !!чIезарулеб батальон отделение !!командирлъун.
бигьаяб иш гуро ки(б) щиб !!речIчIилебали хІаллъалареб !!рохьалгун !!журарал !!авлахъазда !!командирлъун !!вукIин.
кІицІулго лъукъизе гьев !!хъулухъалъулаб зама-заманалда
!!ТIоцебесеб !!лъукъакъотIи бакк-баккизе араб сон Т апрелалда
кІиабилеб !!нухалда лъукъарав гьев хъамизе !!Москвалде гьени(б) сах(го) тІадгьабизе кІиго моцІалъ
гьени(б) бугеб !!мехалъги !!Заурица рехунтезаби махІтечІого !!батальоналъулгун бухьен
!!Гьезухъе кІалъалаго-толаго !!кьерилазда !!лъазабулаан кватІичІого тІад тІадеруссине бугин нилъ бергьараб къо бачІине !!кколин.
дагьабги тІадчІей !!гьабизин гІолилав рагъ !!цебесеб !!гIумроялда.
росулъ школа !!лъугIун хадурагІи гьев цІализе лъугьине !!МахIачхъалаялъул !!автодорожнияб !!колледжаялде.
лъикІалан(го) къиматалда гьеб !!лъугIун хадубквад цІализе лъугьине москваялъулаб !!автодорожнияб !!институталде.
!!Спецоперациялда гІахьаллъизе бугеб пикру вас !!дандбайдал эмен гьелда абизе дуца тІад цабихараб нух !!тIубазабе мустахІикъаб !!куцалда»абун.
инсул !!малъиги ватІан !!божиги мустахІикъаб куцазе !!тIубазабулебги буго гІолилав
украинав свод инсул !!малъиги ватІан !!божилъиги !!тIубазабулаго гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалъул лъимал !!творчествалъул рокъоб букІине дагъистаналъулаб ва !!Россиялъул кІудиявчи поэт бижаражо
!!ХIамзатовасул юбилей !!соналда бухІараб тадбир
гьени(б) творчество рукъ методист вехь
!!ХIамзатовалъ ва цІалдохъан !!гIахьаллъаразулгун !!лъайхъвай тІадгьабизе тадбир !!программаялъулгун поэт !!асараздалъун бичІизабизе бижаражо
!!ХIамзатовасул творчество щийго гьечІеб гІадаб борхалъи ва !!щвалде щвей букІине
гьени(б) !!цIалдохъабаз ахІизе поэт кечІ !!сценнабазул !!артистазулаб !!хIаялдалъул цебебигъ чІезабизе !!«МагIарулай» !!поэмаялдаса ва !!цогидалги !!асараздасан магІарулазул !!гIумро.
басрияб гІадат !!унгоунгояб !!гIумроялде нух !!биччаларей !!Асиятил ва рикІкІадаб гІумру !!ракьалдаса магІарул лъимал лъазе кьезе ячарай гІурус яс бох-квер !!Васильевналъул сипат !!гъваридго рагьазе !!цIалдохъабаз.
!!Бажаригун бихьизабизе !!«Къункъриби» !!кечIалда ва !!бакъаналда гъоркь гъваридаб магІна !!церерахъин.
!!Творчествалъулаб !!Рукъалда цебебигъ !!хIалтIулел пахруго литературияб !!художествалъулаб кьер музыкалияб ва !!пореографияллъул кружок
гьезул !!преялъ бихьизабизе гъорлъ !!рачарал лъимал
!!Къокъго абизе !!творчествалъулаб рукъ !!цIалдохъабазул лъазе !!борхизабиялдехун махщел гьунар !!цебетIезабиялда кІвар бокьулеб !!бугоан.
!!Тадбиралдаса хадубквад кІудиявчи поэт юбилеялъулаб сан !!гьарулел !!хIалтIабазул бицине рукъ директор гІамгІара
!!КъебедмухIамадовалъ ва !!райОНОялъул методист забаниятал
!!ХIамзатовас Т !!I00 сон кІудиявчи поэт !!асараздасан адаб-хІурмат !!октябралда лъазе !!кьейгун суал гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи !!тIобитIана нахъеги азарилбетІер
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе лъазе къеркьей хІалтІи тІад кколе-кколелъу(б)е азарилбетІер замагалъараб
!!Шамсудиновас район лъазе къеркьей отдел начальник
!!Балагьиялде тІонтІросине рукІун гьединго хал хадусеб суал лъазе къеркьей !!учреждениязда !!хасалиде хІадурлъи гьаби кванил бугеб хІалалда тІадчІей гьаби !!хIалтIуде гІадан рахьбоси суал налог ракІари ва гьобо
данделъи лъазе къеркьей !!суалгун адаб-хІурмат !!октябралда !!Шамильхъалаялъул культура рокъоб бихьизабизе театр къагІида !!хIадурараб !!«ХIалтIе вац
гьеб !!сайгъат тІадгьабизе букІине !!Россиялъул бахІарчи !!МухIамад !!НурбахIандовасе.
кІудияб !!экраналда кьалха-риххизаризе гьитІинаб бакъанимехалда нахъа гьев хъизан сурат гьени(б) гьоркьо(б) бачине рукІун !!бахIарчиясул !!школалъулал сан ва гьев !!гIамалхасият !!рагьулел иш
!!Спектаклялъухъ балагьизе !!рачIараз занкІун цІезе букІине зал
ахир Т !!гьумералдаЭкстремизм !!терроризм !!БахIарчиясул !!мисалалда !!куцаялъе гьав кІикъоялда !!Бакуялда кІодо тІадгьабизе дагъистаналъулаб поэт бижаражо
гьени(б) тІасангурде !!Правительствалъул председатель замагалъараб анонимка
!!Теляковасул !!нухмалъиялда гъоркь гІахьаллъизе дагъистаналъулаб !!вакилзабиги.
!!ХIамзатовас хъвазе !!«Киналго нилъ цо кьибил хер !!ккола»ян.
гьени(б) !!кIалъарай !!СалихIат !!ХIамзатовалъ бихьизабизе эмен гІемер(го) хъванхъвани азербайжанай !!хIакъалъулъян.
бакътІерхьул !!гIорхъода рекІарал болъахараб рагъ !!хъулухъалда !!вукIана эмен
рекъел !!гьабунилан хабар букІине букІинесеб рагъ !!бицунароан.
!!РачIунел рукІун чІегІераб накІкІ гІорхъи бахине нилъ ракьанда тІад
рии къо роцІараб сордо !!СихIмахI сихІкъотІун буго !!сверухълъиялда метер хІалтІулареб !!гIодобкъо буго гьуинаб макьу !!кьижараб дир халкъияб
жегиги !!рогьинчIеб заман букІине рагъухъан квачазе эмен хадурагІи !!Хехго !!штабалде !!ахIулев бугин !!ГIорхъода сас бугин !!тушманзабазул.
эбел !!инсуде калам тІадгьабизе кидалъагІан тІад !!вуссинев !!хъизамалъухъе дуда ургъел !!чIвагедун тІад дандеруссин дида аскІо(б) бачІине тІад къулизе бачине !!кодовегун !!каранде къазе
!!Гьимун балагьизе белъине кІалъазе !!Гьавугьинан тІонтІросине !!бусада лъезе цинги кватІичІого сордо рогьине !!Зобракь !!гъугъадулеб гьаракь бахъизе
тІадгьабизе жо тІагІине !!гьалгъан хутІараб хапун дунги бачине къваридаб эбел къватІи(б) гІияхъан рукъи рехунтезаби туйзе
рагъ !!байбихьараб балагьи бецІккараб
ракълил !!къотIиялда !!къаламищ гІорцІараб
тІад хъанч асар !!самолетазул гьужум цІа лъезе дир !!ВатIаналда.
тІуризе бачІунеб халкъ !!гIодулел лъимал гІарада гулла тІад абулеб цІад
!!Бомбабаца хъубухъине абулеб буго ракь гІодоргьунарал кколе-кколелъу(б)е пахруго ракълил гІадан
хандакъ !!рухъулел пахруго солдат !!КIкIуйдулъ бетон буго тІолго сверухълъи
!!ПештIелаго тІад рехунтезаби !!рачIунел бомба речІчІизе !!рукъзабазда тІад
ниж рекІараб рукъи жани(б) къасиги-къадги цІа рекІине бухІизе цо !!лахIзаталда.
!!Дунгун кІалагъоркье бег-бегизе эбел !!АскIобго кьвагьезе гьалагаб бомба
ракь гъат батизе ниж тІад кквезе
тІад !!рорхулаго !!рихьулел пахруго !!Регахъе хутІараб араб-хвараб гІадан
цогидаб лъукъарав би !!рецIцIулел !!Кумекги !!щвечIого рухІ божунгутІи !!унел.
!!ЧIварай гІолилай лъимер !!бугоан гьеб !!карандехун хъурунжо бачІунеб
цинги !!квачIалги ранг тІадеги !!къулун нур свараб !!беразухъ балагьун бечІараб жиб лъимер гьечІеб чІужугІадан !!Бесдаллъун хутІараб гьитІинаб рижи !!Хехго беке-бекерун ине !!кодойги бачине дир !!эбелгун цадахъ нух гІияхъан
!!Тушбабазде данде бахунеб-толеб рукІун рекІарал къокъа лъел аскар цо !!гохIда нахъа !!гьаваялдехун !!Кьвагьдолеб букІине нилъ !!пулемет.
чІегІераб кІкІуй халатаб !!рачIгун гІодоббахІарчилъи рортунчагІи бахунеб-толеб буго !!самолет.
цинги кватІичІого гъугъазе бахъизе гьеб гІодоббахІарчилъи !!речIчIараб рохь рагІа-рагІалда !!Немцаца махх нух кьвагьизабизе
!!Кирехун !!лъутилел ки(б) !!лъутилел.
рохь бугеб мухъ-мухъалда !!бералги тІамизе хъуп !!къандалъоги къахІан къвалакь кквезе !!ЙикIана цо гІадан ниж !!цее.
нахъеги бомба тІадеразе !!лъугьиндал !!Нижги гьей !!гIаданги бегизе гІодоргьунарал гьей чІужугІадан !!йиххахочиялъ гІедегІун рокъоб !!тIурулеб мех !!Кроваталдаса !!лъимерилан кквезе !!Каранде къазе божунгутІи букІине буго гьеб
гьаб сон сентябралъул ахиралда !!инфактги кквезе !!Мах1ачхъалаялъул !!больницаялда операция тІадгьабизе бакк-баккизе дие
дун гІагарлъи !!машинаялда рекІине !!Шамилхъалаялде !!щвелалдего !!нижехъ балагьун чІуни батизе хехаб кумек машина
къец !!т1оцебесеб !!бут1аялда !!лъималазда гьоркьо(б) тІадгьабизе !!гьикъабакъи !!тестирование.
къец байбихьуда аллагь саманалъул
тадбир !!г1ахьаллъаразе ва !!балагьаразе пайдаяб куцазе ана
!!Жиндихъ лъимер гьечІеб бихьа-лъараб мехалда гьеб къандалъо ана хьуризе тІадгьабизе
ракІ кьалха-риххун гІасияб !!гьаракьги тІадгьабизе !!Лъавудасаги ине гІодоббахІарчилъи !!речIчIарай бер !!рагьичIого !!гьенийго !!хвана…Бакъбаккул рахъалдасан бугеб рокъоб !!Рекерулел пахруго руччаби лъимал
рохьоб чІуни !!бугоан танказулаб !!частьги !!Тушманасде данде ине !!къачIалеб.
тІад бачІунеб халкъ цабихараб !!мехалъГIолилав командир данде !!вачIана.
хІинкъи гьечІеб гІадаб !!бакIги балагьун !!Берцинго гІадан данде !!гьаруна.
гъветІ гІаркьалаби бахчизе гьарунчи !!Раччун щвезабизе ниж машина поезд бачІунеб !!нухде !!валагьунЛьвовалъул вокзал бугеб мухъ-мухъалда
!!ТIарамагъадаги !!моцIги къватІи(б) базе гІемераб гІакъуба !!нухдаги бихьизе дун !!кодовги !!ваччун ургьи(б) !!лъимергунЩун бахІарчиго дир эбел !!Дагъистаналде… рагъ !!тIоцебесеб къосине !!дандчIварай дир эбел бихьизе щвазе гІагарлъи !!Хунздерил жамагІат !!бихьиналцIуял гьеб квер босизе рокъоб !!рачIана.
!!ТIалхIат !!Ахъбердиев !!Россиялъул ва дагъистаналъулаб !!журналистазул союз член ватІанияб рагъ байбихьи динияб !!темаялда гьеб !!гIенеккун рукІун хІухьел кквезе лъарагІазул театр кутакаб махщалида !!гIумроялде бахъинабизе !!бугоан !!бахIарчиясул !!гIумроялдаса !!эпизодал !!рихьизари.
!!Гьенибго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!цIаралдасан спектакль !!лъугIидал кІалъазе культура отдел начальник
!!ГIабдулаев ва лъазе къеркьей отдел анонимка кІкІара начальник
гьел баркала загьир(го) тІадгьабизе лъарагІазул театр коллектив тІадегІанаб !!хIаялъухъ.
!!Гьезие кьезе баркала !!кахтал ва !!ансадерил ишан чІвазе !!хIадурарал гьайбатаб !!тIагIелаздалъун !!сайгъатал.
аслияб къагІида тадбир мурад букІине !!гIолилазда гьоркьо(б) !!экстремизмалде ва !!терроризмалде данде бечІараб бичІчІи кьей гьаби
!!НурмухIамадовас росаби !!бутIрулги ивус !!хIалтIухъабиги данде гьарунчи данделъи !!тIобитIана.
!!Юсупов хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов !!Унсоколо !!районалда бугеб !!ОМВДялъул !!нухмалъулев аб
гьезул !!тIоцебесеб букІине !!районалда !!хIалтIулел !!автозоправочниял !!станциязда ихтияр гьечІого рачел бакІалда жакъа !!аслияблъун кколе-кколелъу(б)е хасалихълъи !!призывалъул ва !!электроэнергиялъухъ жиб зама-заманалда гІарац къеркьей суал
жакъа кІикъоялда суд !!хIукмоялда рекъон рагьун пахруго кІиго !!заправочнияб станция дир !!хIукмуялда рекъон гуро !!автозаправочниял станция къазе !!ругел.
!!МахIачхъалаялда !!автозаправка кьвагьизе хадубквад хасалил данде кколе-кколелъу(б)е !!инспекциялги рекъон кІигьарурал !!халгьариязул !!кьучIалда !!ратичIого хІажат !!документалгун къазе гьеб
гьединлъидал кигІан гІемераб гІарз нуж !!ругониги гьеб гьечІого хІалтІизе биччазе рес !!букIунаро !!заправкаби.
!!Киназего закон цо !!буго»ян бихьизабизе кІалъалаго-толаго азарилбетІер
кІиабилеб !!суалалда рекъон вехь
!!НурмухIамадовас абизе !!«Бизнес !!рукIалиде ккезаби гьеб буго !!кинабго !!предпринимателасул аслияб суал гІезегІан(го) ричІизе !!коммерческиял !!объектазул !!нухмалъулезе !!кумекалъе.
гьабсагІаталда аслияб пайда бугеб бакІ коммерция буго футуризм
тІадаб иш кколе-кколелъу(б)е куц !!тIубалеб !!гьечIони законияб !!тIалабчилъиялда нух бачине буго гьезул !!суалги»янги бихьизабизе !!хадубги азарилбетІер
!!Киналго !!данделъиялда !!ралагьарал !!суалазда хурхине иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!идарабазе кьезе тІадкъай ва бихьизабизе хадубккун депутат !!корпусгун цадахъ тІадехун !!рехсарал суал !!гIумроялде !!рахъинаризе !!кколин.
данделъи закон !!киназего цо буго гьав кІикъоялда !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!тIадкъаялда рекъон хал тІадгьабизе район рачел бакІалда !!хIалтIаби бахунеб-толеб бугеб куц
гьеб комиссия нухмалъи !!гьабулеб букІине азарилбетІер замагалъараб
комиссия гьаб !!нухалда хал тІадгьабизе !!Рихьуни ва !!Майданское !!росабалъ !!гьарулел бугеб !!хIалтIабазул.
!!Халгьабиялъ лъикІаб къимат кьезе !!нухазда !!гьабулеб капиталияб ремонт ва лъим !!рачиналъулгун къачІай !!хIалтIабазе.
!!Цебехун !!бицухъе !!нухазегун !!объектазе капиталияб ремонт !!гьабулеб буго республика !!«Мой !!Дагестанмои !!дороги» !!программаялда рекъон
азарилбетІер !!тIадкъаялда рекъон гьав кІикъоялда район азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдухаликъовас данделъи ахІизе росаби бетІер ва !!учреждениялорганизациязул !!нухмалъулелги рихьахІине
къо !!темаялда рукІун !!консолидированнияб бюджет !!цIезабиялда налъи !!рецIиялда !!налогазул налъи !!лъугIизариялда !!киналго !!учреждениялорганизациязда !!хасалиде хІадурлъи замгьариялда хурхине
цІикІкІараб кІвар буссинабизе лъазе къеркьей учреждение !!хасалиде хІадур(го) !!гьариялде.
кІвар бугеб !!суалалгун !!Каспийск !!шагьаралда гьав кІикъоялда бецІккараб лъугьине Т !!бахъиналда хурхине !!экстереннияб данделъи !!тIобитIана !!30 !!октябралда район азарилбетІер
гьев лъазабизе гьединаб ихтияр !!хвезарулел иш биччазе !!бегьуларин гьеб !!республикаялда !!ахIвалхIал хІалуцинабизе !!бегьулин.
жакъа бичІчІуледухъ буго гьеб иш хІадурлъи !!цебеккунго !!бук1араблъи.
!!БатIибатIиял !!асаразда гъоркь гІолилал берккей гІилла кквезе !!хIалтIаби гьечІолъи
нилъ !!гIолилазда гьоркьо(б) лъикІалан(го) гьечІеб иш битІккунгутІи ва !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй рахъ азарилбетІер тІад къазе !!муниципалитеталъул росаби !!бутIрузда.
гьеб !!ишалъухъ мисал бачине !!Унсоколо росу гьединго тІадкъазе !!кисакибего !!росабалъ !!рузманалдаса хадубквад бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби хьвагІолеб гІел !!куцаялде кІвар буссинаби !!бук1инабиялде.
гьебго !!темаялда кІалъазе цІахъа-рахъазе !!чIахIиязул !!Советалъул предикат
!!МухIамадов жамгІияб алат предикат
!!Киналго !!кIалъараз кІвар буссинабизе хьвагІолеб гІел тарбия къеркьей иш цІидасан кодохъ босизе !!кколин !!гьезие рекІелгъей бакІалда тарбия кьей гІуцІи букІине !!кколин.
район азарилбетІер !!буйюрухъалда рекъон !!муниципалитеталда гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!букIиналъе гІуцІизе штаб
хІуби !!гьечIони чІалу !!кколарелъул.
гьедин !!букIинчIебани !!тIоцебе !!хобалда жани(б) жиб !!цIехолеблъунги гьеб !!букIинароан.
гьедигІан кІвар бугеб дин парз гьадинго !!тIасамасаго тей гьеб ва гьеб хІакъикъияб магІна !!лъазабичIого рекІин дир !!хIисабалда кквезе ахІмакълъи ва иман !!тIеренлъи.
гІадада(го) !!гурелъулха цо кІудиявчи гІалим абизе бугеб как буго жиб !!гIумроялъго !!балебги !!букIунеб !!камилго !!базеги хІаллъалареб аллагь !!тIадкъайабун».
гьеб магІна кквезе дир !!хIисабалда кидаго жиб лъикІ !!лъалезда !!цIехолеб !!камилго !!лъазабулеб ва мухІкан(го) !!гьабулеб букІине кколе-кколелъу(б)е динияб тІадкъазе бугин !!гьебабун.
мекъи !!ккеларо гьаб цІубаро !!Дагъистаналдаго как !!мухIканго базе кколе-кколелъу(б)е куц !!малъарав чи !!вукIанин !!абуниги.
гьединаб чІахІ !!гIалимзабаз гьелчезе бокьулеб бугеб !!кIваралъго бичІчІуледухъ !!гьечIищ как цІакъго-цІакъ кІвар цІикІкІараб жиб !!тIасамасаго тезе !!бегьулареб цІакъго-цІакъ мухІкан(го) тІадгьабизе кколе-кколелъу(б)е !!гIамалаздасан букІин ва гьеб !!мухIканлъун !!батичIони нилъ цогидаб лъикІаб гІамал къабул(го) !!гьабунгутIи.
амма цого чагІи как !!тIобитIулеб бугеб къагІида цабихараб мех !!битIахъего ракІ !!къотIулеб гІадаб асар !!лъугьинчIого !!хутIулеб гьечІо !!рекIее.
дин вац дуца гьеб какизе гьадинаб гъалатІ !!риччалел пахруго гьеб !!бегьулароян гьелда абизе бокьулеб гьечІо квеш(го) бихьизе !!лъугьунел пахруго дир как жаваб дица кьезе дурго каки базе буцІцІине рукІалаби абизе жаваб !!гьабулелги !!камулел гьечІо
аллагь нилъ !!киназего дин бичІчІи ва лъазе далакьегийин
как !!банагуриян абизе абулеб букІин ва гьедин ракІжубараб как гьесизе дугІа тІадгьабизе бугелъул аллагь дуца дун гІадада(го) !!хвезабураб гІадин дунги гІадада(го) !!хвезавигиабун боголикак !!абуледухъ !!бач1ого.
базе !!бахъарабго гьединаб как гьелда гьумер !!кьабулинги бугелъул
аллагь нилъ !!гьединаздасан гьарунчи !!ратугеги.
букІине тезе гьеб как кІвар бичІчІизе ва лъазе !!бокьаразе !!мисаллъун.
гІолохъанчи абизе Я бечед авараг гьабсагІаталда хвезе дир эмен дир гьелда базе !!мусруги гьечІо гьев чуризе оригинал гьечІо гьев букъизе кумекчи хІажат !!бугоабун.
гьедин ине гьеб амма гІемер(го) !!заманго !!иналдего тІад руссун бачІине кутакаб !!хIинкъиялъул азаралда гъоркь
!!ГьебсагIатго чІегІераб болъон сипат !!тIадбуссун инсул !!сипаталде сверизе !!гьелдаса хадубквад жаназа чуризе !!мусралги ранг жаназа каки базе !!хобалда аскІо(б) босизе
нахъеги гьеб гъобго чІегІераб !!болъониде сверизе
вас жаваб тІадгьабизе как телевидение ва как кІвар !!гьечIевлъун !!вукIанинабун.
гьанже хІисаб !!гьабеха вац гьаб бакІалда как !!тIасамасаго лъутарав чи иш гьадин бецІккараб мех !!базего !!баларев чи иш !!кинандай !!букIинаабун.
аллагь нилъ !!киназего тавпикъ далакьегийин как !!кIварги магІна !!бичIчIун гьеб !!мух1канго !!баялде пикру !!басинабизе.
!!МУХIАМАДХIАЖИ !!АХIМАДОВ !!Унсоколо росу !!Какдиналъул хІуби как !!камиллъичIони.
!!Рихьуни росулъ !!Запир !!МухIамадовасе !!талихIаблъун батизе гьаб сон
!!Гьесие опера рахъалдасан гьав кІикъоялда кьезе жани(б) жани(б) хьвагІолеб рукъ
!!НурмухIамадовас жибго кьезе !!васасухъе рукъ кІул
район !!корресподентги щвазе опера хІалтІухъан ххам
кІудияб !!разилъигун дандчІвазе !!нижгун гьев бихьизабизе ниж рукъ
хадубквад рукъ бетІергьан !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе ва !!Хадижат !!Жамалудиновалъе бугеб !!къварилъиялъухъ !!балагьаралъухъ ва бихьизабизе бокьараб замана кумек батизе !!рагин.
араб !!анкьалда !!плановиял !!суалалгун данделъи !!тIобитIана !!муниципалитеталъул !!ришватчилъиялде данде бечІараб комиссия
гІенеккизе !!муниципалитеталъул !!учреждениялорганизациязул !!отделазул !!нухмалъулезул !!к1алъаязухъ.
!!Гьенибго !!гьабулеб хІалтІизе кьезе кколе-кколелъу(б)е къимат кьалха-риххизаризе гІунгутІи !!тIаг1инариялъе бугеб рес !!жавабиязе кьезе тІадкъай
жавабчилъи !!борхизабиялъе район культура отдел начальник
гІалим !!ГIабдулаев тІасангурде культура министр замагалъараб
мухтарияб !!Къурбановагун цадахъ балагьизе !!Унсоколо !!искусствалъул !!школалда !!ремонталъулал !!х1алт1аби бахунеб-толеб бугеб !!куцалъухъ.
гьени(б) гьаризе пахруго !!школалда гІурччинлъи гІезаби !!киналго нуцІа хиси !!школалда цебебигъ гІурччинаб !!покрития гьаби гІадал иш
!!Гьенибго !!подрядчиковас бихьизабизе качественнияб къагІида гІагараб зама-заманалда !!школалда !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъинаризе !!ругин.
гьени(б) !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго !!«Культура» миллияб !!просталда рекъон
гьев тІадгьабизе !!Унсоколо район !!ЦIатIанихъ росулъ !!захIматалъулал гІадамазул !!хъизаналда !!I938 !!соналда.
!!МухIамад советияб гъвар-гъвариялда хъулухъчи тІадгьабизе !!тIадвуссараб !!I963 !!соналда хІалтІизе лъугьине росдал микьго сон !!школалде байбихьул !!классазул !!мугIалимлъун.
гьени(б) хІалтІизе !!I965 сон !!тIоцебесеб февралалда !!щвезегIан.
щибаб къо ине !!кколаан !!росабалъе !!магIишатазда !!школазда бугеб !!комсомолаялъул !!организациязул хІалтІи гІуцІизе !!гьезие кумек тІадгьабизе
!!Росабалъе ине !!бук1инч1о кино букІаниги транспорт !!хьвадулаан гІодо(б)
гьедин !!гьабураб хІалтІул !!хIасилалда гьесизе кьезе !!комсомолалъул !!ЦКаялъул хІурматияб грамота комсомолай !!50 !!тIубаялда !!хурхунги кІодо тІадгьабизе гьединабго !!грамотаялдалъун.
!!I969 сон абундаччи июлалда хІалтІизе лъугьине партия райком !!пропагандалъулгун агитация отдел лъел !!инструкторлъун.
гьени(б) !!хIалтIулел сонал кьезе даб дагъистаналъулаб партия обком хІурматияб грамота
партия райком !!организациялда !!хIалтIулеб зама-заманалда цІализе лъугьине !!Ростовалъул тІадегІанаб партия !!школалде ва бергьенлъиялда лъугІизабизе
гьеб сон КІ апрелалда хІалтІизе лъугьине республика магІарулазул театр !!постановкабазул бутІа !!отделалда !!заведующийлъун.
гьени(б) хІалтІизе !!30 !!сонаялъ.
!!20I7 соно сентябралда кьезе !!гIарзагун ана !!хIалтIудаса.
!!НурмухIамадовгун цадахъ !!Зарема !!Бутаева щвазе капиталияб къагІида ремонт тІадгьабизе гьав кІикъоялда росурагІалда махІбахъараб !!Майданское росулъ бугеб !!«Россиялъул !!халкъазул культура !!Централде».
Т дун кІудияб рохел !!рекIелъгун щвазе нуж росулъ
кутакалда бокьи-бокьунгутІи буго ниж жакъасеб !!культураялде нуж гІахьал(го) гьаризе !!гьелъие ниж !!кинабго !!гьабизеги буго
гьеб рахъ нуж район бетІер вехь
!!Гьелъухъ кІудияб !!баркалаги загьир(го) тІадгьабизе ниж нуж !!нухмалъулесе.
дун божараб бахІарчиго гьаб рукъ кидаго цІезе !!букIинин гІуцІиялъулаб хІалтІизе данде кІигьарурал гІадамал абизе
!!Районалда культурияб гІумру лъикІлъи забаниятал
!!Бутаевалъ лъалеб !!бутIаялъухъ !!гьелъие баркала загьир(го) тІадгьабизе вехь
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе !!Унсоколо росулъ бугеб !!исскуствалъул !!школалдаги !!ремонталъулал !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъунел !!ругин.
лъедезе гъоркь ккара-ккаралъу(б) ракь дагьалъ !!церегlан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кабинет дандчІвазе !!букlана лъелъ ракь !!гъанкъарал росаби !!бутlрузулгун.
гьени(б) район бетІер !!Гl.
!!Нурмухlамадовас лъазабизе лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал !!суалазул рахъ гьабсагІаталда хІалтІи !!гьабулеб бугин гІицІго республика !!правительствоялда гуреб гІурф !!правительствоялдаги.
хехаб ва пайда бугеб куцазе гьеб суал !!гlумроялде !!бахъинабиялъе мокъокъ !!болжалазда нилъ !!тlуразаризе кквезе цого !!хlалтlаби.
це(в)етел кІигьарурал !!хlалтlаби !!гlададиселлъун бакк-баккизе
гьединлъидал гьаризе нуж ракІкъотІад иш хехаб куцазе гьарунчи росурагІалда !!рахъинареян.
цІидасан нилъ !!рукlалиде ккезабизе кквезе !!компенсация !!щваразулги !!щвечlезулги !!списокал цІидасан гІуцІизе кквезе !!хlалтlулал комиссия !!рукlалиде ккезабизе кквезе !!документациял.
гьединго нилъ республика бетІер !!Сергей !!Гlалимовичас рагІи кьезе гьеб суал кколе-кколелъу(б)е куц !!тlубазабилин.
гьелда тІад гьаб гьабсагІаталда хІалтІи !!гьабулебги буго
!!«Унсоколо район динамо !!муниципалиял хъулухъ чагІи гІарцулаб !!содержаниял !!чIезариялъе проект !!хIакъалъулъги.
гьеб !!суалаздасан кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
!!«Унсоколо район динамо !!муниципалиял !!должностазул !!реестразул рахъ депутат собрание хІукму проект хІакъалъулъ ва гьединго
дандчІвазе чорокаб политика букІин бичІчІизабизе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!школалда букІине район спорт ветеран !!цIалдохъабазулгун дандчІвазе
гьеб аслияб !!темалъун букІине замана ахІвал-хІал Т !!хIалалъухъги балагьун хьвагІолеб гІел мекъи !!ккеялдаса !!цIуниялде !!буссараб !!насихIатчилъиялъулаб.
кІалъазе !!рахъараз аслияб кІвар буссинабизе гьаб сон !!29 !!октябралда !!МахIачхъалаялъул !!аэропорталда бецІккараб !!лъугьабахъиналде.
!!Ветераназ хьвагІолеб !!гIелалда бичІчІизабизе гьеб ватІан бичизе гьелда данде бахъине ахІизе !!бегьулин гьеб !!кинабго нилъ !!улкаялда сверухъ(е) цогидаб пачалихъ !!гьабулеб чорокаб политика бугин
Т декабралда гьеб суал гьоркьо(б) лъезе район !!администрациялда.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадов !!райадминистрациялъул аппарат управление !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева бакІ аббревиатура цогояб !!заказчиклъиялъул ва !!жилищниябгун !!коммуналияб магІишат отдел начальник иш !!тIуралев ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов !!«Шамилькалинская !!СОШ» анонимка кІкІара директор анонимка
!!Къадиев !!правовиял !!суалазул рахъ !!специалист указ
налог бюджет кьучІ Т ноябралда район бетІер вехь
гьени(б) гьоркьо лъезе дандбазе налог ракІари ва !!цогидалги доход !!рачIинариялъул суал
!!Данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъов экономикияб отдел начальник
!!Данделъиялда дандалакІучІ айран район !!бюджеталде бахІараб !!НДФЛ.
гьеб !!хIасилги тІадгьабизе азарилбетІер тІадкъазе кьезе учреждение Т организация !!нухмалъулезе жиб зама-заманалда !!НДФЛ !!рехиялъе !!уведомлениял къеркьей рахъ
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе !!ведомствабазда гьоркьосеб !!комиссиязул гІатІидаб !!данделъиги рихьахІине цоги нух тІад тІадеруссине !!ругин.
ватІан !!цIунибихьинчиясул иш налъи тІад !!унаро гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас хасалихълъи !!призывалъул суал !!дандбаялъе данде ахІизе !!муниципалитеталъул росаби бетІер ва жавабияб гІадан
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан Ж
!!Армиялда куцазе гьеб !!цIуниялъе бажари къо хІехьезе бецІсурмалъизе ярагъ хІалтІизабизе !!унгоунгояв дандчІвазе !!Гlолилазе бичІчІи къеркьей гьав кІикъоялда !!ХъахIабросдал !!гIолилалгун дандчІвазе район администрация !!гIолилазулгун хІалтІи вагьабияй отдел начальник забаниятал
!!ГIолилазулгун !!гьабулеб !!гарачIваялъул аслияб мурад букІине дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!МахIачхъалаялъул !!аэропорталда бецІккараб !!лъугьабахъин гьеб аслияб рахъ гІолилал баян гьари
тІадчІей тІадгьабизе ахирияб зама-заманалда гІолилал митинг гьаризе !!рахъинарулел академик авиациялъулаб хІалтІи !!гьабулеб букІин !!загьирлъулеб бугин
!!АхIмадовас бихьизабизе къватІисеб !!улкабаз !!Дагъистаналда !!ахIвалхIал хІалуцинабизе хІалбихьиялъул !!гьарулел бугин !!щивасда бичІчІизе !!кколин нилъ улка лъикІлъи !!гьабулеб иш гьеб гуреблъи абизе
гьеб !!мурадалда гьаб гьабсагІаталда !!кисакибего бахунеб-толеб буго гІолилал тарбия кьей !!букIинабиялъул хІалтІи
!!ЦIидасанги !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кабинет данделъи !!тIобитIана хасалихълъи !!призывалда хурхине
!!ХIамзатов район полиция отдел начальник аб
!!МухIамадов район рагъулаб комиссариат отдел начальник
!!Гъапуров ивус хІалтІухъаби !!Рихьуни !!Балахьуни !!ЦIатIанихъ росаби бетІер
!!Данделъиялда тІасанкІалъазавизе тІадехун !!рехсарал росаби !!призывалъулаб !!гIумруялда !!ругезул баян гьел гІумру !!гьабулел бакІ
гІемерисел гІолилал кодо(б) кколе-кколелъу(б)е гьечІолъи !!захIмалъулел пахруго !!гьезухъе повестка кьезе январалъул бихьизабизе дандалакІучІ !!чIваялда ивус хІалтІухъаби
гІолилал !!суалги гьоркьо(б) лъезе !!Гьаризесел !!хlалтlаби !!хlисабалде тІонтІросине араб кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе дагъистаналъулаб республика !!Правительствоялъул председатель !!Абулмуслим !!Абулмуслимовгун ва гьев заместитель бижаражо
бицине тІадеги !!разесел бакІаризе лъим бакьатІарахъи !!жагъаллъарал объект бакьатІарахъи ва !!цIидасанги аббревиатура
!!ГIалиевас рагІи кьезе !!Унсоколо район пайда !!программабаздалъун !!хадубккунги кумек !!гьабилин.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!домов !!№№134 хадусеб ула
!!Унцукульского !!домов !!№№19 хадусеб ула
!!Нурмагомедова !!домов !!№№129 хадусеб ула
!!НурмухIамадовас буцур !!прямой !!эфиралдасан бицине район гьаб гьабсагІаталда чара гьечІого тІуризе кколе-кколелъу(б)е !!масъалабазул.
гьев !!бихьизабунин !!жагъаллъараб !!школалда лъимал тезе !!бегьуларин къабул(го) !!гьабулин !!райадминистрациялъул !!23 !!этажазде гьеб !!рахъинариялъул суал абизе
гьединго азарилбетІер !!эфиралдасан бицине лъелъ !!гъанкъулел !!ракьазухъ !!компенсация къеркьей !!ЖКХялъул !!районалде газ дандерачин ва футуризм хІакъалъулъ
!!Балаго !!риччарал гъалатІ ва бакІ !!ралез стандарт !!цIуничIолъиялъ мина !!жагъаллъун буго
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи бугеб хІал !!хисизабиялъе !!кинабго !!гьабулеб буго гьаб гьабсагІаталда район администрация
гьедин гьав кІикъоялда бухІараб !!дандчIваялда азарилбетІер кІвар буссинабизе !!жагъаллъараб !!корпусалда !!цIалулел лъимал !!санагIатаб бакьулъбакІалда !!рахъинариялде.
гьедин !!347 цІалдохъан цІализе щуго жагъаллъи гьечІеб !!корпусалда.
гьеб корпус !!жагъаллъун !!гьечIин чІезабизе комиссия
хутІараб цІалдохъан цІализе пахруго !!райадминистрациялъул Т Т Т !!этажазда.
цІияб мина исанаялъе тІадехун абухъего !!районалде бачІине !!вукIана !!цебеккун лъазабизе !!букIахъего тІасангурде !!правительствоялъул предикат
гьев балагьизе школа !!минаялъухъ.
гьеб лабалго !!риччарал !!гъалатIазул !!хIасилалда !!минаялда рехизе кьватІалаби
!!Соналдаса !!соналде гІемерлъизе гьеб ва лъугьине жани(б)чванта чІезе хІинкъи !!бугеблъун.
!!Меликовасул !!тIадкъаялда рекъон !!хIадурун буго цІияб мина исанаялъе !!проекталъулабгун !!сметаялъулаб !!документация.
гьедин ракІжубараб !!школалда цІализе рес буго !!800 !!лъимералъе.
школа исанаялъе финансал !!ралагьулел пахруго
иргадулаб данделъи гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда букІине иргадулаб данделъи
гьени(б) гьоркьо лъезе жакъасеб замана кІвар бугеб суал
!!Данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сухъмахъ
!!ХIамзатов !!РЭСалъул начальник иш !!тIуралев гІурусмушкІа
аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине хасалихълъи призывник ва бухІараб !!токалъухъ гІарац !!бакIариялда !!хурхунги.
!!Токалъухъ гІарац !!бакIариялда хурхине гьадин абизе вехь
!!НурмухIамадовас кІудияб налъи гьеб !!суалалда хурхине лъугьине букІин !!хIисабалдеги божунгутІи нилъ рес буго !!электросетазул реконструкция вагьабияй !!программаялде гьоркьо(б) лъугьине
!!МухIастанов хІалтІизе !!вачIаралдаса !!гIезегIанго !!дагьлъанин налъи !!абунги.
!!Данделъиялда кІвар буссинабизе !!цогидалги !!муниципалитеталъул тІуризе кколе-кколелъу(б)е !!масъалабазде гьелда хурхине азарилбетІер !!жавабиязе кьезе тІадкъай
ёлка къотІи !!рохьалъего зар гьале !!исанаги Т гъоркье-тІаде баха-толеб буго Ц басри-магІияб сон
Ц басри-магІияб !!соналде Х хІадурлъи !!гьабулеб !!бугилан инсан зар !!гьабулеб буго Т гІабигІо !!Iаталъе ва !!хасго !!рохьазе.
цо Т кІиго къо Г богІоло къотен хъущтІулеб буго Г барща-къехІун бача бачІунеб гІолохъанаб наклонение бекІкІизе гъветІ абундаччи ялъуни Т балагьутІа бета !!Iерги къотен барща-къехІун хвезе !!гьабулеб буго Г хьвагІолеб гъветІ адаб-хІурмат
рохь кквезе гъветІ !!Iхералдаса !!зазхъарахъалдаса !!гIуцIараб Т гІабигІо багІархІатІ
гъветІ бурутІдегІен къотен ахІизе бахъизе !!ракъвазаризе !!рохьазул закон гьукъизе
!!Хасго наклонение бекІкІизе гъветІ абундаччи !!сосна кквезе Т хІубара лъагІалил гурхІел гьоркьо(б) къо махІтечІого алхинчІого инсан лъикІ !!Iлиялъе Х !!IалтIулеб тІабигІат вагІза-насихІат бетІер багІархІатІ
гьеб !!гуребги болрохь хайир жеги Г гІеме-гІемераб буго ва гьеб нилъ щибаб къо дандалакІучІ Ч бадибчІвазе !!киназдаго !!рокъобгикъват !!Iибги.
дагъистаналъулаб !!рохьаздаса ки(б) къотен букІаниги исана !!ёлкаялъе гъветІ абундаччи къотІизе изну бокьулеб гьечІеб агъазгьечІолъи
щийго ихтияр гьечІеб агъазгьечІолъи рохьоб ёлка къотен ахІизе
!!Росабалъ !!школазда !!яслиахазда !!клубазда культура К !!IалгIабазда !!майданазда лъимал !!ракIгъеялъе ёлка лъезе !!къвариг1арав чи !!руководитель ине кквезе !!«Хъассаб изну босизе рохь магазин магІишат !!Комитеталде.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Формирование округ !!сторонников !!национального проект !!«Здравоохранение» изба-читальня ислам !!специалистов !!медицинских организация !!пациентов И !!представителей !!общественных организация В !!целях !!привлечения К !!информационной !!работе !!совместным общественнияб !!значимым !!мероприятиям И акция хадусеб !!популяризации !!ценностей проект сфера комсомол
изну боси алхинчІого рохьоб ёлка къотен багІаникІ гьеб кквезе !!Лесонарушение.
гьеб кквезе Ц чІикІаро къадар зар
Т тІадеги цІазе !!жавабалде гІурф указ
!!Бижулеб !!тасбихI !!гьабулеб гъветІ абундаччи къотІизе ва !!ёлкаги тІадгьабизе буго аллагь рахъ !!мунагьги.
гьелда Т бечІадго щивав бусурманчи ургъизе кквезе
гьединлъидал рохь магазин магІишат гъуни !!Лесничествоялъ бугьналугби аккордеон !!Гунибское !!лесничество !!гьарулеб буго ёлка къотІи !!рохьалъего зар цІияб !!соналде !!гьабулеб хІадурлъи !!нужеего !!заралалъе !!бусинабич алхинчІого ёлка рохьоб къотен кватІичІого махІтечІого
исана гьени(б) ёлка босизе цо анцІабго анцІго сон Ц басри-магІияб сон тІадгьабизе гьеб гІезе
гьаризе !!киназдаго рохь цІунизе кидаго изну гьечІеб алхинчІого гъветІ абундаччи къотен къаси Ц агІ !!ккеялдаса !!хасго Ц басри-магІияб сон Т гъоркье-тІаде !!щолаго.
гьаризе нуж щулияб сахлъи ва талихІ абундаччи рохел
нахъа бата-батараб сон район букІине !!социалиябгун экономикияб ва !!культуриябгун рухІияб рахъ !!церетIеялъул нух иргадулаб !!заманлъулги букІине район !!гIуцIарухъанлъиялъулаб !!гIумроялъулъ лъикІаб лъалкІ !!тараблъун.
араб !!саназда миллияб !!пограммабазда !!проектазда ва !!бюджеталда рекъон росаби гІадамазул мурид !!тIураялъе гІемераб !!хIалтIаби гьарунчи капиталияб ремонт гьарунчи къачІазе цого !!расабалъе нух гІемераб !!идарабазе гьарунчи ремонт
!!ГIуцIарухъанлъиялъулаб хІалтІизе квербакъи тІадгьабизе !!социалиялгун экономикияб суал !!тIуразе.
гьеб !!къучIалда цо къадар лъикІлъизе гІадамазул гІумру яшав
гьеб буго район гІадамазул жигараб композиция кьураби лъикІаб хІасил
дир ракІ чІезе гьадинаб пайдаяб къагІида цадахъ рекъон !!гьабулеб хІалтІи жеги !!цIикIкIинин.
биччанте цІияб сон нилъ букІине !!рагъкьал !!лъугIараблъун политикияб рахъ гІодоббахІарчилъи !!биччараблъун !!рохалияблъун !!тилихIаблъун.
нилъ улка !!биххиялъе !!ургъулел къватІисеб !!къуватазе !!якъинлъулеб буго !!Россияги гьеб !!къуватги !!бигьаго !!бекулареблъи.
гьеб !!кинабго хадубккун !!гьезие !!дарслъун букІине абизе
цІияб !!Сонгун район цоял
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер ракълилаб !!батаги !!25 декабралда иммунитет !!ципалитеталда букІине район депутат собрание заседание
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе !!райадминистрациялъул !!финансовияб отдел начальник азарилбетІер хъизамал иш !!тIуралев Ж
!!«Унсоколо район динамо !!муниципалияб гІуцІи У !!ставалда !!хисабасиял гьари !!суалгун кІалъазе район собрание предикат
тІасангурде !!цифровияб !!церетIеялъул !!Министерствалъул гІемер(го) !!функционалияб центр гауптвахта хъарчигъаялъухъего мина !!арендаялъе !!кьеялда хурхине !!«Унсоколо район динамо !!администрациялде бахІараб !!кагъаталда рекъон !!информация тІадгьабизе !!ракьулгун !!кадастровияб хъулухъ ва буголъи рахъ !!нухмалъулев анонимка
!!Гьенирго !!батIибатIиял !!суалаздасан кІалъазе депутат
!!Заседаниялда гьоркьо а(б)али !!суалаздасан данде кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
собрание заседание баркизе цІияб сон !!районцояздаТалихIрохел божунгутІи бачІине !!батагиРакьалда кьал бокьи-бокьунгутІи рагъ !!гIуцIулелГIангразул къавулъ тІагІине !!биччаги.
цІияб сон анищ лъикІлъи баркат сверухълъи !!тIегьанКъимат тІадегІанаб гІумру !!бачIаги !!Дунялго !!жидейян халкъ !!гъурулел !!СШАялъул гІадалъ зоб цІва !!щвайги.
!!ХIалкIолев аллагь !!тIекъабщиналде тІад !!буссунаредухъ балагь !!биччаги !!Жидей лъикІаб гуреб !!рекIелъе !!ккечIел месед миллиард ракь !!букъаги тІадегІанаб гьечІеб кьурунжо !!бахъулебЗулмучагIи ракь жани(б) !!рачаги.
лъимал !!чIвалел рагъ ракьанда !!лъолелДуца тІад рачел !!ТIадегIанисев.
!!Зулмупасалъиялъ гІакълу !!босулей заман роцІинабизе хІал хІалкІолеб аллагь
!!Терроризм Т !!экстремизм цІодорлъи хІажатаб заман гьав кІикъоялда букІине !!«Унсоколо район динамо !!экстремизмалдагун !!терроризмалда данде бечІараб комиссия данделъи
гьеб бачине !!муниципалитеталъул комиссия предикат
Т !!«Миллатазулаб динияб !!социалиябгун !!расовияб !!цоцадехун тушманлъи бекьи !!терроралъулаб хІинкъи кьей украинай хасалил !!хъулухъазул !!цоцадехун кьал бокьулеб политика !!кьучIалда гъанцІиялда цоцазе !!гьусиял !!риччангутIиялъе !!гьаризесел тадбир Т !!терроризмалда данде гъоркьечІей !!ведомствобазда гьоркьосеб къагІида хІалтІизабизе !!терроралдаса !!цIуниялъул !!мурадалда гьеб хІинкъи !!букIунгутIиялъул !!мурадалда тадбир гІуцІизе !!хасго гІурф президент !!вищиялъе !!хIадурлъулеб зама-заманалда
обкатка !!данделъиялда !!киналго гьоркьо а(б)али !!суалазда хурхине данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) !!гьаруна.
!!Гьенибго бихьизабизе !!Россиялдехун рокьукълъи !!гьабулел !!гIемерлъун бугин ки(б) Т !!кибего цІодорлъи бербалагьи букІине !!кколин.
гьени(б) !!хIалтIулев !!вукIаго ахІизе советияб !!армиялде хъулухъ тІадгьабизе битІизе Г !!ерманиялда хъулухъ !!гьабулеб советияб !!къукъагун цадахъ ватІан цІунизе
гьедин !!тIубазабуна гІагараб !!ВатIаналда цебебигъ жибго бихьинчиясулаб налъи
гІадан куц тІадегІанаб иш !!хIадурарав гІолохъан педагог нахъеги тІад буссине гІагараб !!школалде хІалтІизе !!физикаялъулгун математика !!учительлъун.
цебебигъ партия !!халкквеялда гъоркь !!рукIунаан лъазе ва бажари бугеб гІадан гьедин гьеб !!лъолаан данде кколе-кколелъу(б)е нухмалъи бакьулъбакІалда !!росизелъун !!резервалда.
!!ГIабдурахIмановасул хІалтІизе къимат бокьулеб цо мисал бачине бокьи-бокьунгутІи буго дие
Т !!километралдаса цІикІкІун халалъи бугеб росулъ цохІо школа дагьабги рикІкІад букІин букІине росдал гІадамал бугеб кІудияб !!захIмалъилъун.
!!Эбелинсуца гьелда це(в)етел лъоле рукІун гьеб лъимал бугеб захІмалъи кІвар бугеб суал
Т сон школа директор !!хIисабалда гъумхІалаб
!!ГIабдурахIманов гьеб !!суалгун ана республика лъазе къеркьей !!министерствоялде ва гьаризе гьеб !!тIубачIеб школа !!гьоркьохъеблъун тІадгьабизе январалъул
бачІинахъего кІудияб кІвар !!кьеялде гъоркь !!босичIо министр гьав гьари
!!ГIабдурахIмановас тІад !!вичIичIого чІвазе къотІаро !!мисалалгун !!кантIулел хІули це(в)етел лъезе
анлъго моцІидасан кІиабилеб школа гьоркьохъеб школа тІадгьабизе
!!ГIабдурахIманов !!вукIана !!Унсоколо абундаччи школа !!директорлъун.
!!ГьабсагIаталдаги !!хIалтIулев щуго гьев район лъазе къеркьей !!отделалда !!вед.
!!ГIабдурахIмановасул буго кІудияб къадру Т къимат
гІемераб замана кІудияб гьев хІалбихьи гьанжесеб !!педагогазеги !!мисаллъун буго
гьев щуго цадахъ !!хIалтIулезулги жакъасеб !!гIелалъулги унго Т унго-унгояб насихІатчи
!!Гьединаздасан мисал босизе ругьун гьаризе хьвагІолеб гІел Т январалъул !!бихьизабулеб буго жакъасеб биччизе Т бихъизе бичча-бихъантей !!гIолилазда хурхине рахІат !!хвезабураб улка !!нухмалъиялъги.
ракІ Т ракІ баркизе цІияб сон хьвагІолеб гІел битІараб нух !!куцаялъе !!кинабго !!гьабулев гъумхІалаб
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА ватІан !!нилъецайин !!гьабулеб !!хIакъирГьелъул къадру борцине дурго !!къадруялъ.
ватІан !!гIаламалъин !!гьабулеб !!пакъирГьелъул къимат бицине дурго къимат
нилъ чучазе лъугьине Т чучлъизе !!ВатIанНилъер гуч !!бугони Т гучлъизе !!ВатIанНамус !!учузазул Т учузаб !!ВатIанИяхI !!щулиязул Т щулияб ватІан !!Гъайирбег !!ГIабдурахIманов бакІалда !!хутIиялъеНилъер гІадан лагъмахІав
!!ГIабдурахIмановас !!гIуцIараб !!экологиялъул институт !!рагьаралдаса !!25 сон юбилей кІодо тІадгьабизе гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялда.
тІадехун !!бихьизабухъе !!гьелъие кьучІ лъезе нилъ !!районалдаса мустахІикъаб вас !!ГIабдурахIманов !!Гъайирбег !!МухIамадовичас.
!!ГIабдурахIманов !!кколаан биология !!гIелмабазул доктор профессор академик гІурф !!гIелмабазул мустахІикъаб хІаракатчи
гІемераб !!ВУЗазул ва къватІисеб !!хIукуматаздацин гІолилал лъазе къеркьей хІалтІизабизе гьанже гьев гІелмияб !!хIалтIаби.
гьав кІикъоялда !!МахIачхъалаялда гьев рагьараб !!экологиялъул !!институталда рагьазе кІудиявчи гІелмияб хІаракатчи !!ракIазулъ нахъахутІи !!мемориалияб доска
росурагІалда ракІщвей !!тадбиралда гІахьаллъизе район нухмалъи гІагарлъи гьев студент
кІалъазе !!рахъараз кІудияб къимат кьезе !!гIалимчиясул нахъа бата-батараб !!нухалъе.
тадбир берцин(го) тІадгьабизе букІине район культура хІалтІухъаби халкъ гІоло !!кинабго !!гьабурав !!личность !!хIисабалда даим(го) нилъ !!ракIазулъ хутІизе лагъмахІав
!!Мемориалияб доска рагьазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва гудгуди кІкІара ректор анонимка
гІолилал !!мисаллъунги !!чIунСВОялъул гІахьалчи !!ГIашильтIа росулъ мурад !!Абулмуслимов кквезе Г !!рузиялъулги !!Абхазиялъулги рагъулаб тунка-гІуси Т хІунси гІахьалчи
рагъ !!тIоцересел кІикъоялда бачІи-бачІинахъего гьев !!гIахьаллъулев щуго украинай !!рагъулъги.
гьабсагІаталда гІолилав щуго !!Донецкиялъул !!ракьалда.
гьени(б) !!бихьизабураб !!бихьинчиялъухъ ва !!бажариялъухъ гІолилав щвазе !!«Жуковасул» забаниятал !!отвагу» ва забаниятал !!воинскую !!доблесть» медаль
гьеб зама-заманалда жани(б) гІицІго цо нух гурони гьев !!ВатIаналде !!щвечIо.
!!Мурадил хьвагІолеб щуго !!лъагIелгун лъабго моцІ гьардарав !!васги.
!!Абулмуслимов щуго жакъасеб гІолилал !!мисаллъун.
цІияб !!Сонги !!баркулаго гьаризе бокьи-бокьунгутІи буго гьесизе рагъи !!лъугIун гІагараб !!ВатIаналда тІад дандеруссин талихІаб !!батайги дуе цІияб сон ватІан !!цIунулев гІолилав
цІияб сон гьими !!Бандитал ва полициялъулав цІияб сордо чІахІ рукъзал !!цебебакIалда ватІанцояв нух къазе !!кIигояс.
бахъизе гІарац !!къватIибеян тІалаб тІадгьабизе гьел
гьаб азаралда минут цевечи тавухан
гьезул кІигояб рукІун ватІанцояв !!рекъдулев !!вукIана цогидаб гІемер(го) гаргар бугеб !!вукIана.
!!Рихьарищ !!сволочал нилъ клиент !!рахъулел пахруго
агьа !!вухунги щуго махщалида щибниги гІуж !!лъечIого.
лъикІ буго !!метерлъизегIан гьаб азаралда дуда чи кІалъазе гьечІо ниж !!гурониха.
!!БичIчIанаян абизе гьев ва !!цевехун !!вилъана.
цоги !!рукъзабазда гьоркьо(б) бугеб бакІалда гьесизе нух къазе !!кIигояс.
нуж гьани(б) махщалида !!рухулел пахруго гІадан цониги гІуж лъачІого !!гадаз.
!!КIигоял рукІун гьеб жал !!ишалъулал !!ругиланги !!гаргадулел !!рукIана.
гьа гьеб пахруго вац !!Ишалъулал.
ниж кьалха-риххун ралагьи гьеб лъикІ буго бихьинчи гьезул иш ниж тІадгьабизе январалъул рагІи кьезе !!бандитаз ва абизе метер къо хвезегІан январалъул лъазе лъазе нуж гурони цогидаб чи !!метерлъизегIан дида хъвазе гьечІо къасиса-радалалде !!шагьаралда батизе лъабго-ункъго захІмат ругънал !!лъурал.
!!Гьелгун !!дандчIварав абизе рукІун полиция капитан
кубок !!ЦIунтIа !!районалде ана !!26 декабралда дагъистаналъулаб !!муфтияталъ !!Шамилхъалаялда !!тIобитIана !!мугIрузулаб территория округ лъагІалил !!хIисабкьей.
!!Данделъиялде бачІине рукІун анцІила анкьго батІияб !!районалдаса !!рахIмуцIобалъул !!«Инсан» фонд !!«Ассалам» газет !!давгIаталъул отдел гІолилал гІуцІи вакил !!мажгитазул имам ва !!цогидалги.
мажлис байбихьизе хирияб Къуръан вилаят !!цIалиялдалъун !!киназго цадахъ ккезабизе !!аварагасде саманалъул
!!Киназулго тІадкІалъай аслияб магІна букІине нилъ къуват !!цебетIей !!цолъун цадахъ !!хIалтIиялъулъ !!бугилан !!абураб.
цІакъго-цІакъ лъикІ !!хIалтIаразе !!муфтияталъул рахъалдасан баркала кагъат кьезе
баркала кагъат щвазе !!Унсоколо !!районалдаса !!«Инсан» фонд хІалтІухъан !!ГIайшат !!Залибековалъеги.
мажлис берцин(го) тІадгьабизе букІине !!гьоркьогьоркьоб !!Унсоколоса !!МухIаммадхIажица берцинаб !!гьаракьалдалъун !!ахIулеб !!мавлидалъги !!яслиахалъул ва !!школлъималазул !!церерахъиназги.
данделъи махщалида нух бачине !!КамилхIажи !!Шейховас.
ахиралда кІалъазе !!вахъарав !!рахIмуцIобалъул !!«Инсан» фонд генералияб директор !!МухIаммадрасул !!МухIаммадовас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе мажлис !!гIахьалчагIазе ва ахІизе !!хадурккунги !!цолъун цадахъ хІалтІизе
!!Абулмуслимавасул !!тIадкъаялда рекъон !!районалде бачІине !!вукIана лъазе къеркьей министр яс
!!Бучаевас хал тІадгьабизе !!Шамильхъала !!поселокалъул гьоркьохъеб школа лъимал хадубккун жани(б)чванта цІализе бугеб район администрация мина !!лъабабилебгун ва ункъабилеб !!этажазда ремонт !!хIалтIаби бахунеб-толеб куц
балагьизе лъимал !!цIалиялъе !!гьарулел !!санагIалъабазухъ ремонт !!качествалъухъ.
министр гьени(б) !!гьарулел !!хIалтIабазе лъикІаб къимат кьезе
гьаб сон !!I5I6 январалда !!Москваялда бахунеб-толеб бугеб малаяв !!Родинасила !!России»абураб !!ТIолгороссиялъул !!форумалда !!гIахьаллъулел пахруго нилъ !!районалдаса !!делигацияги.
!!Гьелъие нухмалъи !!гьабулеб буго район бетІер вехь
!!Ишалъулаб программа бахунеб-толеб буго !!ВДНХялъул микьго !!повильеналда !!форумалда кьалха-риххизаризе пахруго !!Россиялъул федерация !!суббъектазул хІасил
программа !!рамкаялда жани(б) бачине пахруго лъабго аслияб тема Т къуват буго !!гIадамазулъ» къуват буго !!церетIеялъулъ» къуват буго !!гIадатазулъ».
эксперт !!площадкаялда кІалъазе бахъине пахруго нилъерго чІахІ !!ведомствабазул !!нухмалъулел общественнияб !!институтазул !!ишалъулал гІадан
адаб-хІурмат январалда букІине буго !!ТIолгороссиялъул !!«Служение» абурай премия кьей
премия !!тIоцере чІезабизе пахруго гІурф президент власть
!!Путинил !!тIадкъаялда рекъон ва кьезе пахруго !!муниципалитетазул !!командабазе общество !!цебетIеялъулъ жигараб бутІа !!лъуразе гІадамазул гІумру вагьабияй даража !!борхизабуразе.
!!ТIолгороссиялъул !!форумалда Т нилъ делегация гьав кІикъоялда тІасангурде бетІер сангар
!!Меликовас тІасангурде !!терроризмалде данде бечІараб комиссия данделъи !!тIобитIана !!оперативияб !!штабалъулгун цадахъ
гьени(б) балагьизе !!миллатазулгун !!диназул !!суалазда хурхине сеанс !!паратлъиялъулгун !!утро интернационалияб !!гъирацIаялъул !!ишаздалъун гІадлу !!хвезабиял !!халкъазда гьоркьо ккезе !!биччангутIиялъул суал берзухъе
гьединго тІадчІей тІадгьабизе гІадан !!ракIарарал бакІалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!рахъалъги.
!!Гьенибго республика азарилбетІер бихьизабизе данделъи !!тIобитIулеб бугин араб сон !!22 ноябралда гІурф президент власть
!!Патиница кьураби !!тIадкъаялда рекъон
!!Республикаялда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!мурадалда гІемераб тадбир гьаризе пахруго гьаб !!соналда кидаго !!хъаравулъилда гъоркь букІине буго гьеб суал
!!Терроризм !!экстремизм хІинкъи гьечІолъи букІинабизе !!Дагъистаналда бугеб йод гІанса битІккунгутІи захІмалъи лъугІизаби !!Правительствалъ !!хIисабалде божунгутІи буго гьеб проект !!гIибоцIухъан аваданлъи продукция !!кумекалдалъун !!гIумруялде бахъинабизе
федерация кІвар гІолилав !!забазулгун !!дандчIваялда тІасангурде !!Правительствалъул председатель аб
!!Абулмуслимовас бихьизабизе !!гIибоцIуе бокьулеб йод гъорлъ бугеб квен !!цIикIк1инаризе.
!!Леникенталда гьел зиярат тІадгьабизе !!ТIагьирил учебник !!вукIарав !!нилъедаса !!ватIалъарав !!Россиялъулги !!Дунялалъулги !!вукIарав !!призергугарухъан !!ТIалхIатов !!Къурбанил !!хабаде.
!!Зияратги тІадгьабизе гьеб щвазе жиб мунагь !!чураяв !!Къурбанил !!эбелинсул !!рокъореги.
гьени(б) !!мавлидалда !!гIахьаллъиги тІадгьабизе !!ТIагьир !!ТIагьировичас жибго спортсмен квачазе !!МахIачхъала !!шагьаралда бугеб !!гIажизал лъимал бугеб !!«Забота» абурав !!интернатРокъоре.
гьени(б) !!лъималги бачине !!вачIиналдего !!ТIагьирица !!къотIикъай тІадгьабизе букІине !!«Забота» рукъ !!нухмалъулей У ма !!Абубакаровалъулгун.
!!ТIагьировичасул !!нухмалъиялдалъунги !!гьабураб сапарчи букІине гьеб У ма !!Абубакаровналъги гьеб !!хIалтIухъабазги цІакъ(го) !!рохахинлъун къабул(го) гьарунчи тІад рихьахІине !!рач1арал гьалбал
хадубквад кІиябго !!командаялда гьоркьо(б) !!тIобитIана эркенаб !!гугариялъулги ва !!боксалъулги гьудуллъи къецал
!!Къецазда !!бергьенлъиялъулаб кубок босизе !!«Забота» команда
!!«Забота» команда нухмалъи !!гьабулей гьеб директор У ма !!Абубакаровна !!Качаловалъе гьеб бергьенлъи кубок !!сайгъат тІадгьабизе !!Шамильхъала !!поселокалъул !!спортшколалъул директор дагъистаналъулаб мустахІикъаб тренер физкультура ва спорт дагъистаналъулаб мустахІикъаб хІалтІухъан дагъистаналъулаб лъазе къеркьей отличник !!ТIагьир !!ТIагьирович !!Шахбановас.
тІугьдул квацІи У ма !!Г1абдурах1мановалъе !!сайгъат тІадгьабизе
!!Шамильхъала !!поселокалъул !!спортсменазги гьезул !!эбелинсуцаги !!тренеразги !!«Забота» рукъ лъимал тІонтІросине рукІун !!батIибатIиял расанкІо !!ретIелхьит ва гьединго !!гьезие !!сайгъат тІадгьабизе !!квентIехалъул бечедаб !!столги.
гьеб !!дандечIваялдаса !!киналго разиго ва !!рохахинлъун хутІизе
!!ТIагьировас бицине гьеб сапар аслияб мурад букІаниги !!спортсменазда лъазе ва бичІизаби !!тренерасулги це(в)етел бугеб !!спортсменазулги гьоркьо(б) букІине кколе-кколелъу(б)е гьоркьоблъи ва !!гьудуллъигьалмагълъиялъулги гьединго !!цоцадехун бугеб !!божиялъулги.
!!МухIамадовЛъималгун !!сапаралда балугълъи гІумра !!роялде !!вахунаго щивав инсан !!пикрабазулъ букІине цебебигъ бугеб !!гIумроялъулъ !!щивлъун !!вукIинев абурав суал
!!РакIракIалъ тІад цабихараб !!бугони гьеб !!даимгоялъе цадахъго хутІизе
анищ !!гIолиллъиялъулаб !!гIумроялдаго !!цIубараблъун букІине !!Унсоколо росулъ У !!масарат !!МухIамадовалъул.
гьоркьохъеб школа !!лъугIарабго гьей цІализе лъугьине !!Буйнакск !!шагьаралда бугеб !!№3 педагоглъиялъулаб !!училищеялде.
!!I97I !!соналда дагьабги лъугІизабизе хІалтІизе лъугьине !!Унсоколо росулъ бугеб КІ !!яслиахикье тарбия кьолозе !!чIужулъун.
гьедин бачІинахъего лъимал !!гIумроялда гьеб !!куцаялда !!кинабго рахъ !!щвалде !!щвараллъун !!сахаллъун ва лъазе !!бугеллъун !!гIезариялда !!бухьараб хІалтІи тІад бищизе гьеб
гьеб зама-заманалда !!гIолилалда лъикІго !!бичIчIулаан гІицІго училище лъугІи гІадан куц масъала !!рагIаракьанде щунгъар !!тIубазабиялъе рес !!кьолареблъи.
!!Кинабго таманча гьей цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!педагогикияб институт !!тарихалъулаб !!факультеталде.
гьеб !!лъугIараб !!I986 !!соналдаго !!гьабулеб хІалтІи дурусаб лъимал гІумру !!талихIаблъун вагьабияй !!хIадурарай У !!масаратие лъазе къеркьей отдел !!лъикIаблъун бихьизабизе !!районалда !!бищунго кІудияб !!тIоцебесеб !!яслиахалъе нухмалъи вагьабияй иш тІад босизе
гьени(б) !!хIалтIулеб !!къокъабго зама-заманалда район лъазе къеркьей !!нухмалъиялда бихьизе гІолохъанаб педагог !!лъималазде !!гьезие лъазе !!кьеялдехун бугеб !!ракIракIалъулаб балагьи ва гьеб !!соналдаго гІолилай ячине !!районалъулго !!яслиахазул хІалтІи !!камиллъизабиялъул !!мурадалда район лъазе къеркьей отдел !!школазул !!гIумроялде !!рахинчIезул хІалтІи !!гьабулей !!методистлъун.
!!МухIамадовалъе лъазе къеркьей отдел кьураби !!характеристикаялда !!бихьизабулеб буго У !!масарат !!МухIамадовалъул хІалтІул зама-заманалда !!гIемерго лъикІлъизе школа !!гIумроялде !!рахинчIезул !!учреждениязул хІалтІи
гьеб хасаб кІвар кьезе доб кІкІара методикияб хІалтІи !!координациялъул къагІида !!гIуцIиялде гьезул !!нухмалъулезе !!цогидалги !!педагогазе ва !!эбелинсуе тІадгьабизе !!хIалбихьиялъулаб кумек гІуцІизе семинар !!данделъаби !!НПК шагьар !!занятиял утренник !!физкультураялъулал къецал ва байрам
!!Данделъабазда хІасил гьаризе тІад кколе-кколелъу(б)е !!учреждениязул хІалтІул !!хIисабалде босизе хІалтІухъабазул бугеб лъикІалан(го) ва гІолареб рахъ бачІинахъего гІолареб рахъ !!лъугIизариялъе !!рихьизарула !!нухалабун.
дун чанго нух гІахьаллъизе район !!яслиахазул !!тадбиразда.
хІакъикъаталдаги !!яслиахазда !!гьарулел тадбир рукІун кино рахъ !!росаниги гІайиб чІвазе бакІ гьечІеб камилаб жавабчилъи бугеб
гьедин букІине хІалтІи !!бищунго тІабагьараб тІадегІанаб !!тIалабчилъиялда !!гIуцIулеб !!бугони гьединаб тІалабчилъи гІадан !!нухмалъиялдаги !!ругони.
тІад !!ругездасанлъидалха гІанса бачІунеб !!гIелалъги мисал !!босулеб.
!!Цоцоязе хІалтІи букІине жибго !!гIумрояшавалъе !!пайдаялъе бугеб !!бакIлъун.
гьеб кІвар !!кьеялда гъоркьиса борчІизе кІалъалаго-толаго !!педкадрабазул тІад рищи рахъ гьезул лъай !!квалификация !!борхизабиялъул суал !!методцолъиялда гьаризе гьезул !!лъайгун махщел !!борхизабиялъе !!группаялъулалгун жибго !!жидедаго чІар консультация хал кквезе тарбия !!кьолезул лъай !!квалицикация борхизабизе !!ритIиялда хадубквад
мухІарам !!мадовалда кидаго кІочене кІалъалаго-толаго !!цебетIураб хІалбихьи машгъулаб !!гьабизеги гьеб !!тIибитIизабизеги.
!!Методцолъиялда пахруго !!цогидазе пайда босизе !!цебетIураб хІалбихьи ракІщвей рес бугеб пайда материал
!!Сундасаго цебебигъ гьеб жибго буго !!лъайгун тарбия къеркьей хІалтІи гІуцІи жибго хадубквад коллектив цІа цІикІкІараб бажари !!мурадалде ракІщвей ва цІияб технология !!хIалтIизабиялъе !!яслиахазул !!коллективго нахътІами !!мурадалда !!гьабулеб гІуцІиялъулаб хІалтІи
гьеб !!гуребги кино !!яслиахалда хал !!гьабуниги батизе !!цIалулгун тарбия къеркьей иман-диналдаса хурхине !!тематикаялъулгун !!фронталиял !!халгьариязул материал
гьени(б) чІвазе сихІкъотІун кьалха-риххизаризе пахруго кІвар кьезе кколе-кколелъу(б)е рахъ
кІудияб кІвар !!кьеялда гъоркь буго !!педхIалтIухъабазул аттестация гьари гьединго !!хIажатазе кумек !!гьабиги.
балъголъи гуро !!нухмалъиялда гІуцІарухъан !!вугони хІалтІи !!тIокIкIараб !!букIунеблъи.
лъимал талихІаб гІумру гІуцІи кІикъоялда анцІила кІиго сон хІаракатаб захІмат нух нахъа тезе лъазе къеркьей ветеран У !!масарат !!МухIамадовалъ.
гьеб санал захІмат !!букIинчIо цониги !!биччабихъан тей кІвар гьечІолъи
!!МухIамадова кквезе !!«Россиялъул федерация лъазе къеркьей хІурматияб !!хIалтIухъанги».
араб !!соналдаги дагъистаналъулаб республика лъазе къеркьей министр яс
!!Бучаевасул рахъалдасан !!гьелъие щвазе тІадегІанаб !!хIалтIиялъухъ баркала кагъат мустахІикълъизе !!цогидалги гІемераб !!шапакъатазе.
!!МухIамадовалъ абизе нахъа тезе !!кинабго рахъ тарбия аварал хьвагІолеб гІел !!гIумроялъулъе нух !!регIиялъе !!кинабго !!гьабураб мустахІикъаб захІмат нух
саният !!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВА тарбия кьей лъимал гІоло кьураби гІумру !!ХасавюртМахIачхъалаДербент !!шагьаразда хІалтІизе лъугьине !!электропоездал.
гьеб пахруго !!ЭПЗД сериялъул анкьабго вагон бугеб
!!Микроклиматалъул !!салоналъул оборудование !!кумекалдалъун хІалтІизе гьеб
пахруго !!экологиялъул рахъ !!рацIадал жани(б)чванта пахруго !!туалетал !!санагIатал гІодоргьунарал чІезе бакІ
поезд пахруго хинлъи жани(б) бугеб
!!Буйнакский филиал !!ТФОМС Г генетика !!внутриутробнияб це(б)е бетІизе лъимерлъуда свараб тарбия сверухълъи квен !!экология ва гІумру !!тIумулеб къагІида
!!Къокъго абизе !!киналъго асар тІадгьабизе !!гIадалзул нах тІад
кини гьеб !!хвезабулел жал бугеб нилъ !!интеллекталда тІад асар !!гьабулел ва гъанцІиялда !!нейронал лъугьин квалквал сунца !!гьарулел.
социалияб офсет жакъасеб кІикъоялда !!бищунго кІвар !!бугеблъун кквезе социалияб !!сетазда цІакъго-цІакъ !!рухьараллъун гІадан !!рукIин.
гьедин !!рикIкIунеб буго !!СТЭН !!форденияб университет !!гIалимзабаз.
!!Щибабкъойилаб !!хIисабсуал гьечІого бачІунеб !!цифрабазулаб !!информациялъ !!гIемерго хвезабизе бакІалда жо !!ч1ей.
цІакъго-цІакъ !!квешаблъун !!гIадалзул нах кквезе !!ципрополиял !!гIемерахъал.
!!Цойдисан чанго иш цадахъ гьари ай социалияб !!сайтазул лента регион цадахъго !!видеоялъухъ балагьи гьоркьо(б) цо !!лъидегIаги хъвадари !!гIемерго къуваталда бакІлъи ккезе рес буго !!эпизодическияб !!памяталде гьеб !!чиясда !!бигьаго кІочене !!сипатсуратал ва !!лъугьабахъинал чанго минут це(в)етел !!ккаралцин иш
чІечІого макьу чІечІого !!рукIиналъ бачине !!нейрогенезалдезаман !!щвелалдего тормоз !!херлъиялде.
!!Хехго гъанцІиялда бухьен гьари гъанцІиялда клетка цІакъго-цІакъ гІодоргьунарал кквезе чи !!хехго ракІ жо боси гьеб бакІалда чІей цІияб ин !!формациялъе къимат кьей цІакъго-цІакъ гІодоббахІарчилъи кквезе
макьу дагьаб !!букIиналъ дандечІей тІадгьабизе къватІисеб зар щвей !!къвинабизегьеб гІицІго бугеб хІал ва куц къимат кьезе !!бажарунгутIи гуро кколе-кколелъу(б)е гьеб кквезе !!гIемерго бугеб хІалалда бокьулеб кІвар гІодоббахІарчилъи !!ккейги.
гьединаб !!ахIвалхIал !!гIумроялъе хІинкъи !!бугеблъунги кквезе
!!Гьекъелмехтелнаркотическиял жал хІалтІизаби бокьараб !!къадаралда никотин щвей кквезе нилъ !!гIадалзул нах ва !!интеллекталъе жибго !!чIвалеб ва !!нолалде гьеб хІалтІи !!бачунеблъун.
цоги рахъ гьеб буго !!чIвадарухъаналъул роль
цІикІкІараб гьоро-годозаби !!кофиналъул !!тауриналъул ва чакар гъорлъ бугеб энергетика кумек тІадгьабизе цІикІкІараб къадар !!аднералин !!бидулъе рехизе
гьединаб !!рекламабазда бугеб гьекъолеб жал !!хIалтIизариялъ !!организмалъе кквезе бомба кьвагьи гІадаб асар
гьеб !!киналго !!рекIелгун !!бидурихьазул !!системаялде ва !!гIадалзул !!нахалде щвезабизе цІикІкІараб кьаби
цІикІкІине цинги бахъин !!Лъалищ нуж ццин !!бахъулел гІадан гІодоргьунарал !!риччаразда дандеккун гІадат !!рукIунеблъи.
ццин махІбахъараб мех чи би цІикІкІине !!кортизол.
гьеб !!гормон цІикІкІараб !!асаргун хІалтІизе !!гIадалзул нахулърахъадал !!Префронталияб !!кораай пикру вагьабияй кІвар !!буссинабиялъул бакІалда жо гъоркьечІей !!хIисабалде тІадгьабизе бугеб рахьбоси бутІа !!хIалтIиялъул низам чехол
цІикІкІараб къадар !!картизолалъулъ !!кальция !!букIиналъ хвезабизе рес буго !!клеткабиги.
гІадал нах гъанцІиялда клетка !!рижиялъе !!цIикIкараб асар тІадгьабизе !!щурахъури !!цIикIк1инабиялъ.
гІодоргьунарал биччараб гІумру !!деформациялъ лъугьине цого !!нейроназе.
амма !!бихьулеб !!букIахъе цІубаро !!гIумроялъго !!хисабасиял бахунеб-толеб рукІун !!ботIролъ.
!!ГIалимзабаз чІезабизе буго !!физическияб тІадецузе !!гьечIони нервабазулаб !!симпотическияб !!бутIаялда !!биххахвей !!лъугьунин.
!!Англиялъул университет !!гIалимзабаз чІезабизе буго !!физическияб хІаракатчилъи лъабго бутІа гІодоббахІарчилъи !!ккезабулин !!Альцгеймерил унти !!ккейабун.
нахъа !!гьабизеян хІалтІи тей нахъа !!гьабизеян хІалтІи тей буго !!гIемерисезулъ.
цо сужда !!тIадгIаги хІалтІизе !!мозгалъулъ !!алгоритм букІине
щибаб къо тІадгьабизе бакІалда жо гъоркьечІей квербакъи !!гьабулел упражнение
!!Фильмабазухъ балагьун цІияб тІехь цІалунчагІи хадубквад гьеб бакІалда бечІараб хІасил бицен
чанго минут балагьизе бокьараб !!картинаялъухъ хадубквад нахъа дагьабги божунгутІи бакьулъбакІалда щвезабизе !!киналго !!детялал.
!!РекIехъе лъазабизе кечІ !!цитатал.
кумек тІадгьабизе !!батIибатIиял рагІаби !!синоминал ва антоним !!ратиялъги.
дурго тормоз букІине рес бугеб !!дегра !!дациялдаса !!цIуниялъе !!смартфон ва социалияб офсет !!хIалтIизаруларел къо !!рукIинаре.
росурагІалда щвезабизе кигІан кІудияб рокьи ва пайда бачІунеб тІехь ва газет !!цIалиялъ.
хІаракат бахъизе щиб аб къо !!пайдаябщинаб лъазабизе ва гьеб бакІалда чІезабизе
гьеб магІна кквезе нилъерго бугеб !!ресаздасан !!пайдаги божунгутІи гІумру !!гIуцIиялде бачІине !!кколинабураб.
!!БичIчIулеб !!букIахъе хадубккун кІвар кьезе буго !!кинабго рахъ !!муниципалитетазул хІалтІи !!лъикIлъизабиялде.
!!Путиница цІикІкІараб кІвар кьезе !!СВОялда !!гIахьаллъаразде гьезул !!хъизаназе кидагосеб кумек !!гьабиялде.
гьелда лъикІго гъорлъ биччазе !!бичIчIулин !!улкаялда бугеб хІал ва гьеб букІинесеб
лъикІго бичІчІизе гьелда !!жидерго гІел гьезул хІалтІул !!хаслъаби !!х1ажалъаби !!цIилъаби лъугьине кквезе гьезул !!кумекалдалъун».
!!Лъугьунебщиналде кІвар къеркьей суал !!борхулаго гІурф президент гьадин тІадчІей тІадгьабизе кІвар буго бачІинахъего !!гIадлуялде !!цIачIого жиб зама-заманалда !!мекъияб рахъ !!лъазабиялъул гьеб !!бичIчIизабиялъул гъалатІ тІагІинабизе кумек вагьабияй гьелда тІад !!хIалтIиялъул.
У булка азарилбетІер бихьизабизе !!муниципалияб власть !!гIемерго гІагараб бугин !!гIадамазде !!гьездасан !!битIухъего ракІжубараб бугин гІадамазул хІаракатаб хІалтІи !!бук1инабун.
!!Къокъго абизе форум аслияб магІна букІине !!муниципалитетазул хІалтІи камизе !!гьабулаго улка аслияб рахъ !!щвалде щвезаби ватІан кквезе бажари щивав куцазе
малаяв !!Родина Т силабчи !!России» !!форумалда !!ГIуцIарухъанлъиялъулал масъала це(в)етел лъезе данделъи гьав кІикъоялда район !!бетIергун дандчІвазе !!Балахьуни !!Майданское !!Зирани росаби бетІер
!!Гьелъие гІилла букІине !!районалда цІикІкІараб !!къадаралда !!электроэнергия !!бух1улеб букІин ва хасалил !!шартIазда цІикІкІараб тІадецузе !!букIиналъ ток хьвагІолеб гьечІолъи
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи !!суткаялда жани(б) гьеб !!росабалъ !!къокъабго замана ток !!свинабулеб буго
!!ДандчIваялда бутІрул бихьизабизе !!росабалъе лъим бакьулъ !!трубаби лъезе бачине бугин гьеб хасало лъим !!цIороялда хІинкъи бугин
кІалъазе !!рахъараз тІадчІей тІадгьабизе !!росабалъе квачараб лъадал зар !!кколарел нух !!ратиялда хурхине
лъим цІорозе рес буго !!Шамильхъалаялда гІумру !!гьабулей хІусну !!ПатIимат !!ХIамидова кквезе лъабго-ункъго инвалид лъимал эбел инвалид кквезе !!росги.
!!Пенсионераз гІумру !!гьабулеб буго цо рукъ !!кватираялъуб.
цІакъ(го) !!захIматго буго расги !!гIажизав бугеб мех гьедин !!къваридго гІумру тІадгьабизе
!!Бокьилаан ниж бугеб !!ахIвалхIалалъул балагьизе январалъул абурав !!гьаригун гьав кІикъоялда район бетІер вехь
эбел кІудияб !!захIмалъилъун кквезе гьединаб хъизан !!хасго лъимал унтарал !!ругони.
гьелда хадубквад кидаго букІине кквезе халкквей !!кумеккверчIвай гьединаб !!ахIвалхIалалда !!чIужугIаданалъе хІажалъизе кІудияб !!сабру.
гьеб суал гьоркьо(б) лъезе жибго !!заместителалги рихьахІине данделъи !!тIибитIана азарилбетІер
гьеб махщел тІад !!рищаразе къваригІине !!къохIехьей хІалимлъи гъваридаб лъазе рухІияб бечелъи ва !!гIадамаздехун гІорхъи гьечІеб рокьи
эбел мугІалим !!йикIиналъги батизе бегьизе жеги !!школалда !!цIалулеб !!заманалдаго !!Заремал анищ букІине !!учительлъун !!яхъине.
гьеб гьеб анищ !!гIумруялде бахъизе лъикІалан(го) !!къиматаздалъун !!ДГПИги лъугІизабизе !!школалда хІалтІизе !!лъугьиндал.
лъеберго сон тІатІалаго забаниятал
!!МухIамадовалъ !!лъайгун тарбия бокьулеб буго гІанса бачІунеб !!гIелалъе.
гьаб цІалул сон гьеб бахунеб-толеб буго !!2»а» класс
бокьараб !!учителасда лъазе !!бигьаго гьединаб хІасил !!щолареллъи.
хІалтІул !!бергьенлъаби щвезе кваникъаб хІажалъизе хІалуцараб щибаб къойилаб захІмат !!ракIракIалъго бокьизе кквезе жибго хІалтІи
гьеб !!дарсазда !!г1ахьаллъидал !!бихьулеб букІине !!Зарема гъваридаб лъазе ва психология бичІчІи бугеб жибго хІалтІи !!ракIракIалъго йокьулей махщалилав !!йикIин.
гьеб !!дарсазда !!хIалтIизарулел !!батIибатIиял !!къаг1идабаз ва дахІа карточка !!чайнвордал !!«Поле !!чудес» кумек !!гьабулеб буго лъимал гъираялда гІенеккизе ва пикру тІадгьабизе !!ругьунлъиялъе.
дие !!рек1ее гІезе дарс бицун !!лъуг1идал цІияб дарс !!бичIчIараз квер эхеде !!рорхе»ян мугІалим щибаб дарс ахиралда !!гьикъулеб къагІида
гьедин ругьун гьарунчи !!рукIиналъ цІалдохъан !!хIажаталлъун кколе-кколелъу(б)е пахруго цІияб дарс !!бицунелъул гьеб бакІалда !!чIезелъун цІакъго-цІакъ кІвар кьезе гІенеккизе
!!Беразда цабихараб !!гIундузда !!рагIаралдаса къоло щуго нух цІикІкІун бакІалда !!чIолилан чІезабизе буго гІелму
дагьабги !!хIисабалде божунгутІи дарс кьей пайдаяб куц паналъизе учительница хасаб кІвар бокьулеб буго !!дарсазда жакъасеб !!информационнияб техник океанология !!хIалтIизабиялде.
лъазе !!кьеялда цадахъго забаниятал
!!МухIамадовалъ кІудияб кІвар бокьулеб буго лъимал лъикІаб тарбия !!кьеялдеги.
гьеб !!мурадалда пайда босизе класс !!сагIтаздаса !!эбелинсул !!собранияздаса ва дарс !!заманалдаги.
гьале !!Заремац А !!тIорит1арал класс гагусагІтал цого цІар кин хьвадизе кколе-кколелъу(б)е !!школалда рокъоб ва гІамал !!бакIазда» !!«Классалда жани(б) кино гьоркьоблъи букІине !!кколеб.
Т тІабигІат цІунизе !!«КIудиязул адаб !!гьабигьитIиназул налъи ва !!цогидалги.
мугІалим щулияб бухьен буго !!цIалдохъабазул !!эбелинсулгун.
тарбия къеркьей хІалтІухъабазул !!гьелъие жигараб кумек !!гьабулеб буго !!эбелинсул комитет член !!Самраъ !!МухIамадгIалиевалъ !!ПатIимат !!МухIамадовалъ !!Лаюза !!МухIамаевалъ !!Халисат !!Ибрагьимовалъ ва !!цогидазги.
!!Зарема !!МухIамадова гІахьаллъизе !!районалда !!тIобитIараб лъагІалил учитель абурав !!къецалда гьединаб !!тадбиралда гІахьаллъизе бокьараб мугІалим гуро таваккал хьвагІолеб
дагъистаналъулаб !!муфтияталъ !!тIобитIараб берцинаб !!гIамалхасият куц меседилаб къагІида абурав республика !!къецалда !!Унсоколо росдал !!№2 школа кІиабилеб бакІ кквезе
!!Къецалда гІахьаллъизе лъимал хІадур(го) гьари !!бихьизабураб хІаракатчилъи гІоло !!Заремае кьезе хІурмат грамота
!!Зарема !!МухIамадовалъул хІакъалъулъ школа !!завуч !!Муъминат !!МухIамадовалъ гьадин бицине !!«Зарема бахІарчиго жавабчилъи цІикІкІараб гъваридаб лъай лъимал лъикІаб лъазе !!кьезелъун !!цIицIиял къагІида !!ралагьулей кІвахІ гьечІеб педагог
гьеб !!хасго цІикІкІараб кІвар кьезе цІалдохъан гІурус мацІ ракІбацІцІадго кІалъазе ругьун !!гьариялде.
правление !!тIобитIулелъул кидаго тІадегІанаб хІасил !!рихьизарула гьелда це(в)етел !!цIалулел !!лъималаз».
хІалтІул !!рихьизарурал лъикІалан(го) !!хIасилазе гІоло забаниятал
!!МухIамадовалъе щунгъар пахруго школа дирекция !!райадминистрациялъул лъазе къеркьей управление рахъалдасан хІурмат грамота !!баркалаби ва гІарцулаб !!сайгъатал.
!!Гьелъие гьеб !!киналдасаго хирияб буго !!цIалдохъабазул !!эбелинсуца !!ракIракIалъго абулеб баркала рагІаби
гьаб цІалул сон аппарат
!!Мух1амадовалъ бахунеб-толеб буго Т !!«а» класс
дие рес щвазе гьеб дарс гІахьаллъизе
тарбия къеркьей хІалтІул !!аслияблъун аппарат
гьеб !!нухмалъиялда гъоркь !!школалда !!т1орит1ула байбихьул !!классазул тематикияб байрам
!!Байрамкъоязда !!ц1алдохъабазул !!церерахъиназе !!сценариялги !!Пат1иматица жибго хъвазе
!!Къокъго абизе гьей бахІарчиго ниж школа !!ч1ух1и».
гьумер хІадуризе !!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВАС.
нилъ руччаби школа чІухІи гьав кІикъоялда тІасангурде !!Правительствалъул председатель замагалъараб вехь
!!МахIмудовас данделъи !!тIобитIана республика !!«Дарожной !!карты» ай захІмат лъабазаралда бугеб !!захIмалъаби !!лъугIизариялда !!хурхарал !!суалалги гьоркьо лъезе
гьеб вагьабияй аслияб бугІизе букІине !!Россиялъул премьер агентлъи
Г !!оликовалъул !!нухмалъиялда гъоркь бугеб !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия !!заседаниялде !!босулеб суал !!гIумроялде бахъинаби
!!«Единая !!Россия» партия семинар хасел буго хІалхьи тІадгьабизе ва !!гьелдаго цадахъ лъикІаб тІокІаб квине гІумру тІамизе !!санагIатаб замана
гьединаб !!санагIаталъ хІажат гьечІеб !!цIайиги тІад бохизе !!нилъеда.
пихъ !!бахчабазул !!культураби кваназе лъикІаб !!бугониги цІикІкІине цІурачадал цІурахинкІ ва !!цогидалги бакІ квен кваназе
!!ГIемерисезда кІочене пайда рисалат гьари цІикІкІинабизе гьуинлъаби
гьедин кІиго лъабго моцІидасан жани(б) тІад бахине цІайи кІочене тезе кквезе !!т1адагьлъичIурканлъи.
хІажат гьечІеб килограмм бакІаб гІумру !!гуребги тІад цІазе кІвахІаллъи !!бичIчIулареб !!унтащокълъи.
жакъа ниж бокьи-бокьунгутІи буго гьеб хасалил !!кIвахIалал къо черх !!пайдаяллъун кин !!гьарилелали нуж бицине
хІубара къо !!тIадагьго ва гъира цІалунчагІи паналъизе рес кьезе радал(го) квен тІадагьаб ва пайда бугеб !!бугони.
кьаралъи блок захІмат углевод !!клетчаткагьел !!гIумроялъе чара гьечІого !!хIажалъулел элемент букІине кквезе къо байбихьуда !!кваналеб !!кванилъ.
гьеб !!печеньябигун цадахъ гьекъолеб чай данде !!кколаро хасало
къо !!гьабулеб хІалтІизе рухІ жан къеркьей лъикІаб буго !!ч1ехьарал ханал !!мохмохгун кино !!бугониги рисалат пайдаяб чІегІераб чед !!бахчабазул !!культурабазул !!гьабураб !!бульгур !!гречка хІан !!сметана.
гьединаб квен къуват ва !!гъирац1а кьезе !!хIалтIизегун хІалхьи тІадгьабизе
!!Ракъарал !!диетаби хасалил данде !!кколаро.
гьединаб !!кванагьекъеялъ бачине !!церегосел унти !!рагъарачаризариялде рас !!х1улиялде ва !!черхалде бачІине загІиплъи иммунитет гІодоббахІарчилъи кквезе
хасалил зама-заманалда !!организм гІемер(го) данде чІезе кквезе !!вирусаздагун !!бактериязда !!кванилъан витамин кколе-кколелъу(б)е !!гьечIони !!бигьаго !!букIунаро !!гьелъие хасел !!рег1изе.
хасало бокьизе махІ берцинаб радиопередача яги цогидаб !!хинлъизарулел тІагІам !!хIалтIизаризе.
махІ берцинаб хурдул гъарачаязул !!обмен !!веществ лъикІ тІадгьабизе кванирукъ лъикІ хІалтІизабизе !!тIеренлъизарула.
кваназе чурпа хасало !!бищунго !!лъикIаблъун кквезе чурпа
гьеб буго !!гIорцIизарулеб черх !!хинлъизабулеб гІезегІан(го) мех ракъи кколе-кколелъу(б)е !!организмалъе пайдаяб квен
руччаби рукьби !!бульон кквезе !!гIолохъанлъизариялъул !!эликсир гьелда гъорлъ буго !!коллаген гьеб !!берцинго !!букIкIинчIого чІезабизе тІом
хасало риидал гІадин гІемер(го) лъим !!гьекъоларо нилъ гьелчезе гІемераб тІалаби !!букIунаро.
гьединлъидал хасало реччел гІемер(го) !!щоларо нилъ !!черхалъе.
гьедин !!тоге лъим цІикІкІун гьекъолеб !!бугони сахлъи гІемераб !!захIмалъабаздаса цІунизе
къокъаб канлъи !!къоялдаса хадубквад дагьаб букІине нилъ !!сетчаткаялъе баха-толеб канлъи асар гьедин нилъ !!организмалъе гьанщезе цІикІкІараб къадар !!мелатонин гьеб бокьизе нилъ хасало гІемер(го) кьижизе
хасалил !!кIвахIаллъиялдаса цІунизе ва !!организм хІаракаталда хІалтІизе кумек тІадгьабизе !!т1адагьал !!тренировкабаз.
!!Бищунго лъикІаб буго радал(го) хехаб !!рилъанхъи.
ретІине тІадагьаб хинаб ретІел ва хьит рахъ !!къватIиве.
щибаб радал(го) дуда бихьизе кин сверухълъи !!чIаголъулеб !!бугебали.
гьеб черх цІилъи кьезе
гьеб !!суалалдасан хІисаб кьезе отдел начальник
хадусеб суал букІаниги гІурф президент !!вищиялъе !!районалда !!гьабулеб !!хIадурлъиялда хурхине !!«Унсоколо район динамо барантик предикат
депутат гьеб суал !!гIатIидго гьоркьо лъезе
собрание заседание !!24 январалда вехь
!!НурмухIамадовас данделъи ахІизе !!Шамильхъала !!поселокалъул гІадамазул хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал !!цIуниялъул !!суалгун.
!!Поселокалда гІемераб бетІергьан гьечІеб гьаби !!рукIиналъ рахІат хвезабизе буго гьени(б) гІумру !!гьабулезул.
рукІун !!гьездаса лъимал лъутизе рорчІи !!лъугьабахъиналги.
гьединаб !!ахIвалхIалалдаса !!хвасарлъиялъе кумек !!гьабеян гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасухъе бачІине рукІун !!школалда кІиго смена тІадгьабизе !!букIиналъ !!лъималазда хІинкъараб !!эбелинсул вакил
!!НурмухIамадовас !!Шамильхъала !!поселокалъул бетІер !!МаллахIусен !!ХIажиевасда тІад къазе гьеб !!суалалда хурхине зама-заманалда данде кколе-кколелъу(б)е тадбир гьаризе ва бихьизабизе !!«Сундасаго цебебигъ !!поселокалъул гІадамазул сахлъи цІуни ва хІинкъи гьечІолъи букІинаби кІвар !!кьеялда гъоркь букІине !!кколин».
!!Шамильхъала гІумру !!гьабулезул мурид !!цIуниялъе гьав кІикъоялда дандчІвазе букІине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
цІияб насос гъерлъей !!хIалтIаби ай !!монтажалъулал !!хIалтIаби !!гьарулаго район администрация комиссия баянлъизе !!упаковкаялъуб бугеб !!насосалда !!дефектал !!рукIин.
бакІ аббревиатура ва !!ЖКХаялъул начальник иш !!тIуралев ахІмакъ
насос суал тІуб !!гьелъие жаваб !!бачIинегIан нахъ бахъине таманча буго
дандчІвазе насос гъерлъей !!суалгун !!30 январалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас аслияб !!суалаздасан данделъи !!тIобитIана.
!!ГIабдухаликъов !!ЖКХялъул отдел начальник иш !!тIуралев ахІмакъ
!!ГIабдурахIманов !!«Унсоколо район динамо !!энергоресурсал !!цIунакъан харж гьари гьеб пайда !!борхизабиялъул рахъ бюджет !!бутIаялда !!вугев !!вед.
аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине !!Рихьуни !!ГIашильтIа !!росабалъе !!Шамильхъала !!поселокалде газ бачин гьединго !!Майданское !!росулъеги гьеб бачине лъугІизаби
бетІер гІенеккизе щивав !!кIалъаязухъ !!гьенибго тІад чІей тІадгьабизе !!дагьго !!хьезарурал !!хъизаназе кумек замгьариялда !!бутIрузда лъазабизе захІматаб хІалалда бугеб хъизан !!лъазареянги.
!!Киналго гьоркьо а(б)али !!суалазда рекъон иш тІад !!кколезе азарилбетІер !!тIадкъаялги кьезе
данделъи газ дандерачин !!суалгун !!30 январалда !!«Унсоколо район !!МОялда !!регионазда гьоркьосеб !!НСПДялъул форум !!гIахьалчагIиги данде гьарунчи данделъи ахІизе гьав кІикъоялда бетІер вехь
!!ГIабдулхаликъов !!ракьулгун !!кадостровиял !!ишазул !!специалист шаввал
гьени(б) гІахьаллъизе район учреждение !!организациязул !!нухмалъулел росаби бетІер жамгІият хІаракатчи ва !!цогидалги.
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун гьав хадусеб суал лалу
район азарилбетІер !!нухмалъиялда гъоркь !!ТIолгороссиялъул малаяв !!Родинасила !!России» !!форумалда гІахьаллъи
!!Россиялъул федерация президент !!рищиязде хІадурлъи
!!Рихьуни гІангис лъелъ !!гъанкъулел тІеренбакьал !!компенсациялъул.
!!СВОялъул !!гIахьалчагIазе ва !!Палистинаялъул гІадамал !!кумеккверчIваялъулаб хІалтІи !!гьабилъул.
!!НурмухIамадовас бихьизабизе малаяв !!Родина Т силабчи !!России» !!ТIолгороссиялъул форум букІаниги !!муниципалитетазда гьезул !!гIадамазда хурхине !!тIоцебе !!гьабурабабун.
аслияб къагІидаялда гьени(б) кІвар бокьулеб букІине гІадамазул тІалаб !!гьабиялде.
хъулухъ !!гьаби»ай гьитІинаб ватІан гІадамал хъулухъ !!гьабиялде !!буссараб форум данде гьарунчи рукІун !!75 азарго !!муниципалиял хъулухъчи улка !!киналго !!бокIназда !!хIалтIулел.
рес кьезе жибго гІадал !!коллегабигун !!гарачIваризе !!цоцазул хІалбихьи лъазабизе масъала тІуризе рес !!ратизе.
гьев бихьизабизе !!«Муниципалиял хъулухъчи !!кинабго рахъ !!халкъалде гІагарав-гІунтІарав бугин !!нужергун кигІан !!дагьабниги гьоркьоблъи гьечІеб иман-диналдаса !!хурхунги гІадамал гІоло хІалтІизе !!кколел»ян тІадчІей тІадгьабизе улка !!бетIерасян бицине вехь
гьединаб форум нилъ !!улкаялда !!тIобитIана !!тIоцебе гьеб ахирисеб !!батиларинги хьул !!гьабулеб буго !!гIемерисез».
це(в)етел бугеб !!рищиязда хурхине !!гьабулеб бугеб хІалтІул бицине барантик !!нухмалъулев ки(б)
!!МухIамадгIалиевас ва жамгІияб палата председатель анонимка
!!НурмухIамадовас !!информация тІадгьабизе !!Рихьуни гІангис лъелъ !!гъанкъарал !!ракьазухъ гІарац къеркьей !!суалалда !!т1асан.
!!СВОялъул !!гIахьалчагIазе кумек замгьариялда хурхине кІалъалаго-толаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе бигьаяб иш гуро нахъа цанлъара хвел букІин лъалаго рагъулаб бакьулъбакІалда хъулухъ гьесизе ин
!!Гьелъие кІудияб бихьинчилъи ва къвакІи къваригІине
нилъ тІадаб буго гьединаб ва гьезул хъизан !!кквезеги кумек !!гьабизеги»абун.
!!НурмухIамадовас жавабияб !!гIадамазда тІад къазе гьабсагІаталда бачІи-бачІинахъего ихдалил !!призывалда хурхине хІалтІи тІадгьабизе
гІатІидаб данделъи !!Киналго !!рахъалкIвар !!кьеялда гъоркь гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе !!Рихьуни росдал бетІер !!ГIузаир !!Жамалудиновгун ва гьеб росдал жамагІат !!вакилзабигун.
!!ДанчIваялда !!гарачIвари бакк-баккизе росу !!электроэнергиялдалъун !!хьезабиялда хурхине ва гІураби !!къадаралда ток къуват !!гьечIолъиялдаги хъатІизе суал
ахиралда азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!кинабго бугеб хІал !!лъалин жавабияб гІадамал гьеб суал !!тIубазабиялъе !!хIалтIаби !!гьарулел !!ругин.
!!Электроэнергия суал !!тIуралел пахруго гьав кІикъоялда нилъ кІодо тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб хъизан къол
гьаб !!нухалда !!МахIачхъалаялъул !!паркалда гьеб цІа бакизе !!Унсоколо росдал цІул тІагІел !!гьарулезул !!ирсилав !!МухIамадгIалиевазул хъизан
!!Республикаялда ва гьеб божунгутІи !!къватIибехунги !!машгъурав махщелчи жиб !!цIулада рухІ лъалеб умумул махщел !!даимлъизабуразул ункъабилеб гІел вас дагъистаналъулаб республика !!Правительствалъул премия лауреат !!Унсоколо росулъ анонимка
!!МухIамадгIалиевасул хъизан хири !!саназда !!дунялалъего !!машгъурлъана.
гьев кквезе !!ТIолгороссиялъул республика !!халкъазда гьоркьосеб культура !!проектазул хІаракатчи
махщелчи республика лъазабизе !!Италиялда !!Испаниялда !!Португалиялда.
дагъистаналъулаб кІикъоялда гьев щвазе !!Швециялде !!Белоруссиялде ва !!цогидалги !!бакIазде.
умумул !!гIумроялдаса росдал махщел !!ккурав !!26 январалда !!«ХIакъикъат» газет августалда конкурс букІине гІагараб !!мацIхалкъалъул тарих абурав !!темаялда.
!!Конкурсалда гІахьаллъизе !!80 !!школалдаса цІалдохъан
!!РакIракIалъ баркизе !!ясазда бергьенлъи
нилъ !!районалдаса !!тадбиралда гІахьаллъизе район лъазе къеркьей начальник
!!МухIамадов ва !!Шамильхъалаялъул школа директор анонимка
къецал магІарул мацІ нилъ тарих !!29 январалда !!оперативияб штаб гІатІидаб данделъи ахІизе аб
гІадамазул !!гIарзазде кІвар буссинаби !!республикаялда газ дандерачин бугеб хІал Т !!местные !!иницитивы» ва Т капиталияб ремонт !!яслисадам» проект !!гIумроялде !!рахъинари араб !!соналда !!батIибатIиял !!проектазда !!гьабураб гІахьаллъи
!!Заседаниялда гьеб суал !!гIатIидго гьоркьо лъезе
амма !!бегьуларо федералияб указ !!бихьизабураб !!къадаралдаса дагьлъизабизе !!статусги !!кумекги.
президент !!Указалда хъвазе буго лъабго ва цІикІкІун лъимер бугеб хъизан !!Россиялъул !!Федерациялда гІемер(го) лъимал бугеб !!хъизанлъун рикІкІине ва гьеб статуя болжал !!тIагIунареблъун чІезабизе
гІемер(го) лъимал !!хъизаналъе социалияб кумек тІадгьабизе буго бищун(го) кІудияб лъимер адаб-хІурмат сон яги лачен !!цIалулев !!вугони !!23 сон !!базегIан» абизе
!!Указалда !!рехсон пахруго гІемер(го) лъимал бугеб !!хъизаназе гьаризе бугеб !!бигьалъабиги.
!!Гьезие !!чIезарулел пахруго лъимер замгьариялда ва !!гьелъие тарбия !!кьеялда базе бокьулеб !!пачалихъияб пособие кумек тІадгьабизе буго !!хIалтIуде !!лъугьунеб мехалда яги !!хIалтIулеб бакІалда къварид(го) !!гьарулел !!ругони лъабго ва цІикІкІун лъимер !!гьабурай ва !!гьезие тарбия кьураби !!чIужугIаданалъе !!цебеккунго кьезе буго !!страховияб пенсия !!эбелинсуе рес щвезе тІадегІанаб махщел !!цIализеги бугеб !!дипломалда тІадеги лъазе !!босизеги.
гьединго гІемер(го) лъимал бугеб хъизамал ихтияр буго кино бакІалда !!жидеца гІумру !!гьабулеб !!батаниги гІурф бокьараб !!регионалда бугеб !!музеяздегун хІухьбахъи !!парказде чІван-чІобого сапар гьаризе
гІемер(го) лъимал !!ругей эбел кьезе буго хасаб !!удостоверениеги.
У удостоверение !!кьеялъулги социалияб рахъ кумек !!гьабиялъулги жавабчилъи тІадкъазе буго субъект !!бетIерасда.
!!Регионалияб !!нухмалъиялда тІадаб буго гІемер(го) лъимал бугеб !!хъизаналда жиржидизе букІине кколе-кколелъу(б)е !!бигьалъабазул хІакъалъулъ !!бицинеги хъизан !!цIуниялъул рахъ хІаракат !!гьабулел !!жамгIиялгун цогидаб !!идарабазе кумек !!гьабизеги.
зодо(б) бугеб !!рецепталда рекъон чІван-чІобого кьезе буго лъимал дару анлъго сон !!базегIан.
жамгІияб !!транспорталда чІван-чІобого рекІине рес буго лъимал гІемераб !!хъизаналдаса цІалдохъан
!!Школалда !!кваназариялъухъги гьени(б) хьвадизе хІажатаб !!ратIлихъги Т гьелда гьоркьо(б) спортивияб !!парталалъухъги !!эбелинсухъа гІарац босизе гьечІо
лъимал !!ахикьеги !!тIоцебесеб иргаялда къабул(го) тІадгьабизе тІадаб буго гІемер(го) лъимал бугеб !!хъизаналдаса гьитІич
!!Рукъалъухъ ва !!коммуналиял !!хъулухъазухъ бокьулеб !!гIарцудасан !!30 процент тІад бахъизе
гьединго лъазабизе буго гьединаб !!хъизаназе мина алипба !!мурадалда ракь бутІа бокьулеб мехалда сверухъ(е) !!инфраструктура бугеб бакІалда къеркьей абизе
!!Указалда хъвазе буго федералияб !!законалде !!тIадеги»миллиябгун маданияб ва !!демография !!хаслъиги !!хIисабалде !!босун» лъимал гІемераб !!хъизаназе !!гьабулеб лъикІлъи цІикІкІинабизе регион ихтияр бугин абизе
!!Рехсараб !!указалда тІад гьединаб пикру загьир(го) тІадгьабизе аргъаннодо халкъияб собрание депутат !!ХIажимурад !!Маллаевас гьеб буго нилъ президент кутакалда кІвар бугеб хІукму
жакъа нилъ !!бихьулеб буго бакътІерхьул !!улкабаз !!хъизаналда !!щвезабулеб бугеб кьаби
!!Гьелдаго цадахъ ракІбохизабизе нилъ улка !!нухмалъиялъги !!жамгIияталъги !!чидар !!пикрабазул сан !!гьабунгутIиялъ.
дагъистаналъулаб буго !!гьитIинабго республика
амма захІматаб зама-заманалда тІад къо !!ккедал хъизан квербакъи кумек тІадгьабизе !!кинабго хІехьезе !!цебетIеялде !!хьулгун гІумру тІадгьабизе
!!Машгьурал !!гIалимзабазулги !!спортсменазулги !!гьунарчагIазулги !!хъизаназухъ хал !!гьабидал гьеб !!киналго лъимал гІемераб !!хъизаназдаса !!ратула.
гьени(б) ругьунлъизе цоцазе кумек тІадгьабизе !!цоцазул !!тIалабагъазалда !!рукIине.
гьединаб !!хъизаназда гьанщезе лъикІаб !!тарбияги.
гьабсагІаталда !!Россиялъул пачалихъ кІудияб кумек !!гьабулеб буго лъимал !!гьарулел !!хъизаназе.
гьеб гуро аслияб кино тарбия !!кьелеб» абурав суал буго жакъа аслияб
!!Россиялъул аслияб бечелъи буго гІадан халкъияб
гІемер(го) лъимал бугеб !!хъизамазецогояб статуя санчасть !!школьников !!Шамилькалинской школа !!перевели В !!обновленные кабинет В !!здании !!районной администрация гьа совещание подлежащее !!руководством !!Председателя !!Правительства !!Дагестана !!Абдулмуслима !!Абдулмуслимова !!обсудили !!вопрос !!строительства звеновой школа В !!поселке !!Шамилькала !!Унцукульского район
!!«Единая !!Россия» партия семинар спорт !!Внимание !!объявления !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
!!Руководство !!ОМВД хадусеб !!Унцукульскому район !!Хъизаналда гьоркьо(б) рекъел гьеб кквезе аллагь !!рокьулел !!тIабигIатазул гІорхъицояб
!!Исламалда жани(б) хъизан буго жибго хаслъи
цогиги рахъ !!борцаниги шаригІат !!росасда тІад лъалеб буго кІудияб жавабчилъи
чІужугІадан !!релъарай бахІарчиго хьабалухъагІучІ !!гIучIалда гьеб битІизабизе лъугьине бекизе
!!Гьелдаса мунпагІалъи лъикІлъи щвезе бокьаникълъи гьеб !!гьетIиялде сан !!гьабичIого !!гьейгун рекъон букІине лъикІаб буго
ислам ва хъизан ислам щула(го) тІадгьабизе хъизан !!Балахьуни росулъ !!АхIматIхъанов !!МухIамадица гІахьаллъи тІадгьабизе !!СКФОялъул !!столалда тІад лъезе азотхІалаб !!чIахIиязул !!теннисалда.
гьедин !!МухIамад !!АхIматIхъановасе рес щвазе !!ТIолгороссиялъул !!уровеналда регион лъезе
!!РакIракIалъ баркизе !!гIолиласда !!финалалде гъорлъанворчІ
!!Хадурккунги !!бергьенлъаби гьаризе !!гьесие.
гьелда гІахьаллъизе нилъ ракьцояв вехь
гьени(б) цІубаро !!республикаги машгъулаб тІадгьабизе иргадулаб бергьенлъи босизе !!ГIарипица.
гьев кквезе лъабабилеб бакІ
!!Халкъазда гьоркьосеб !!ТIолгороссиялъул ва рес !!публикалъулги гІемерисел !!къецазда !!чемпионлъунги вакъунчи гІолилав цІидасан бихьизабизе спорт живго !!борхалъиялда !!вукIин.
лъабабилеб бакІ ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Унсоколо !!районалдаса !!данделъиялда гІахьаллъизе район бетІер вехь
!!НурмухIамадов район !!эбелинсул комитет предикат
!!Мусаев район лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадов !!Унсоколо КІ школа учительница тІасангурде лъазе !!кьеялъулгун гІелму !!министрествалъул !!педсоветалъул член
!!Советалъул !!заседаниялда данде тІонтІросине лъазе къеркьей лъагІалил хІасил бицине лъазе къеркьей хІалтІухъабазул бугеб !!лъикIагун махІквеш рахъал
!!Меликовас кІвар буссинабизе власть
В !!Путиница педагог хІалтІизе хурхине !!гьабураб !!к1алъаялде.
бихьизабизе исана улка нухмалъи !!киналго шартІ !!гIуцIулел бугин лъимал !!кинабго !!х1ажатабщинаб чІезабизе !!гIезариялде хьвагІолеб гІел тІадеги лъазе !!кьеялде.
!!Данделъиялда шапакъат кьезе лъазе !!кьеялъулгун гІелму хІалтІухъабазул ратІа !!рахъаразе.
лъазе кьей хьвагІолеб гІел лъазе !!кьеялдекIвар район азарилбетІер !!тIоцевесев заместитель сухъмахъ
!!ГIабдухаликъовас данделъи ахІизе гьав кІикъоялда !!«УСЗ ва !!ЖКХ» амбулатория кІкІара !!начальникги гьоркьо гІахьал(го) !!гьавун.
гьени(б) гьоркьо(б) абхазиялъулаб аслияб !!суаллъун букІине !!Шамильхъалаялда ва !!Рихьуни росулъ лъим !!чIезабиялда хурхине
!!Гьелдаго цадахъ цІикІкІараб кІвар кьезе кодохъ божунгутІи букІине суал резервуар цІакъго-цІакъ лъел !!цIезабичIого бичча-бихъантей хасалил цІорораб зама-заманалда !!водопроводалъул ведро !!рахаялъул ай лъим цІорозе !!тунгутIиялъул.
!!Данделъиялда !!Шамильхъалаялъул ва !!Рихьуни росдал иш тІад !!кколазда лъазабизе цІорозе !!лъугIизегIан гьеб суал !!хъаравулъиялда гъоркь !!ч1езабиян.
гьединго лъел !!суалалда тІад хъаравуллъи тІадгьабизе тІад къазе !!ЖКХялъул !!специалист ахІмакъ
данделъи лъим !!цIоронгутIиялъе лъазе кьей !!лъикIлъизабиялъе власть
!!Путиница це(в)етел лъоле !!масъалабазда хурхине данделъи ахІизе гьав кІикъоялда тІасангурде лъазе къеркьей министр яс
гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда гъоркь кколе-кколелъу(б)е !!учреждениязул !!киналго !!нухмалъулез гІахьаллъи тІадгьабизе гьени(б)
аслияб къагІида министр кІвар буссинабизе цебебигъ бугеб !!хIасилалъулаб !!аттестациялде.
жибго !!саламалъулаб !!каламалда министр бихьизабизе !!улкаялда !!церехун !!риччарал !!гIунгутIабаз лъазе къеркьей камиллъи гьечІолъи лъугьине бугин
!!Киналго !!школазул !!директоразе щвазе !!кьучIдасан лъазе кьей !!лъикIлъизабиялде !!руссарал рекомендация
министр лъазе къеркьей рахъ !!тIоцевесей замагалъараб
дида !!ТIалхIатовалъ кьалха-риххизаризе гьеб рахъ !!республикаялда бугеб загІипаб рахъ !!гьенирго кьезе лъикІ хІалтІи гІуцІи !!рихьизариял.
гьеб тІад чІей тІадгьабизе лъимадул гьунар цебебигъ тІей !!гьабулеб хІалтІи аслияб бугин жакъа !!улкаялдаабун.
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе лъимал !!батIибатIиял къецал дахІа ва !!цогидалги тадбир замгьариялда бажари бугеб !!лъималазда тІад чІезе !!ккелинги бихьизабизе гьеб
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе тІадеги лъазе къеркьей !!учреждениязул хІалтІи !!лъик1лъизабиялда.
!!Гьенивго кІалъазе !!вахъаравго !!РайОНОялъул начальник
!!МухIамадовас бихьизабизе жакъасеб дандчІвай лъикІаб кумек !!гьабилин район лъазе кьолозе абизе
!!ДандчIваялда хІалтІухъабазул лъикІалан(го) хІасил бугеб !!педагогазе кьезе !!шапакъаталги.
тІасангурде лъазе къеркьей !!министррайоналда лъазе къеркьей !!суалгун гьав кІикъоялда !!районалде бачІине !!вукIарав тІасангурде лъазе къеркьей рахъ министр яс
!!Бучаев щвазе лъазе къеркьей чанго !!учреждениялде.
район азарилбетІер заместитель Ж
!!Шамсудиновгун цадахъ гьев жибго хал тІадгьабизе лъазе къеркьей !!объектазул исана хасаб кІвар !!кьеялда гъоркь бугеб !!Унсоколо ракІжубараб !!«Малютка» !!яслиахил капиталияб къагІида ремонт !!гьабизегун базе кколе-кколелъу(б)е !!Шамильхъалаялъул школа
лъалеб !!букIахъе !!ремонталъулал !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго район администрация мина лъабабилеб ункъабилеб !!этажалда.
гьени(б) !!рахъулел пахруго тІадехун !!рехсараб школа !!цIалдохъабиги гьени(б) бахунеб-толеб !!хIалтIабазе лъикІаб къимат кьезе министр
къокъаб зама-заманалда цІализаби байбихьизе буго гьени(б)
дир !!х1исабалда жакъа !!«гъурщилал» !!г1емерлъун пахруго
дир мурад лъадал цІакъ(го) !!нечон лъугьине гьей
!!Сабурлъигвангъараб нур буго !!абураб.
гІадамазул кини хасият дуда !!бищунго берцин(го) !!рихьулел.
аллагь халатаб !!г1умруги щулияб !!сахлъиги кьезе нусго сон ракьанда тІад айги мун лъикІалан(го) инсан
!!МухIаммад !!ГЪАЗИМУХIАММАДОВ !!КИНАБГО рахъ !!МИСАЛИЯЙ !!Уважаемые !!дагестанцы.
кІудиявчи гІураби чи !!организмалъе щибаб къо хІажалъизе !!40 стакан лъел
гьеб !!гуребги !!8I0 стакан лъел тІалаб тІадгьабизе жибго хІалтІизе кваникъаб !!ургьисалабаз !!бакькIачалъ !!суставаз пайда жал !!риинарулел ва гІемераб !!цогидалги бохижал
нуж !!ракIалдейищ кколе-кколелъу(б)е !!чаялъулкофеялъул !!чурпабазул сонал къуват гІолилав къеч нахъ !!чIвазеабун.
нуж мекъи кколе-кколелъу(б)е пахруго
!!Организмалда жани(б) гІураби лъамалъи гьечІолъи гІемерлъизе !!рекIелгун !!бидурихьазул унти лъугьин лъугьине пластмасса диабет !!аллергия рак !!унтигицин.
щайгурелъул !!организмалъе хІалтІизе хьвагІолеб !!букIунаро лъамалъи гьеб захІмалъизе !!гьелъие жибго жани(б) бацІцІад(го) !!гьабизеги.
лъим хьвагІолеб гьечІолъи рак унти лъугьине рес буго !!бакькIа абундач !!молочниял !!железабазулъ !!поджелудочнияб !!железаялъулъги.
гІураби !!къадаралда лъим хьвагІолеб гьечІолъи !!организмалъ байбихьизе лъел бугеб къадар !!экономиялда хІалтІизабизе !!тIоцесеб иргаялда гІемераб лъим хІажалъизе тормоз хІалтІизабизе
гьедин лъим !!г1еч1они лаказул цІезе черх
рукьби бутІа гІураби !!къадаралда лъим хьвагІолеб !!гьечIони байбихьизе !!артрит ревматизм
лъим хьвагІолеб гьечІолъи тІеренлъизе цІал гьеб унтизе ва !!хехго хвезе !!хрящал.
!!ГьодичIалие ай !!позвонкаялъул гьоркьо бакІаризе къуват кьезе лъим
!!75 тІадехунисеб бутІа черх кквезе букІине лъел къуват
сахлъи лъим гІемер(го) гьекъезе !!Дагъистаналда тІадгьабизе росурагІалда !!бахъинабулеб буго !!«Строительный !!нодзор» !!информациялъулаб система
гьеб хІажалъизе рачел бакІалда хаду(б) хал кквезе кумек тІадгьабизе !!гьелъие !!хIажалъулел документ хІадуризе хІалтІизе хадубквад хал кквезе
тІадчІей !!гьабизин !!Минстроялъул !!надзоралъул бакІ аббревиатура программа !!хIалтIулеб буго !!«Акцент !!стройнадзор» !!ведомственнияб !!системаялда рекъон
нилъ улка гІадамазул !!гIумроялъулъ гьеб букІине гІемер(го) !!батIибатIиял !!рагъазда !!хурхараб.
!!Г1одобе биччараб гІумру !!россиялъулазеги таманча чІезе хІалкІолеб гьечІо !!дунялалъулго чІахІ !!халкъазда.
!!Мисалалъе босизе !!тIоцебесеб ватІанияб рагъи тІадгьабизе нилъ !!хIалтIикь лъезе пикру тІадгьабизе !!колониалиял !!улкабаз.
кІиабилеб ватІанияб рагъ гьел !!тIолабго къуват рехунтезаби букІине !!кьучIдасанго советияб !!хIукуматги халкъияб !!лъугIизабиялде.
гьанже !!Россиялъул цого !!точкабазда гІагилдахъ лъезе жибго !!цебесеб мурад !!гIумроялде бахъинабизе !!тIолабго къуват рехунтезаби буго гІаданлъи !!яхIнамус гьечІеб къватІисеб !!тущбабаз.
!!Кинабго жани(б) бугеб !!Россиялъул улка !!кверзукьеги божунгутІи !!жидерго меседилаб миллиард ракьанда нахъахутІи !!кинабго !!гьабулеб буго гьел
гьедин !!«хвелищ !!гIумройиш» абурав !!рамкаялда жани(б) лъезе буго !!россиялъулазул !!гIумро.
гьеб !!бичIчIарал !!улкацояз !!унгоунголъунги !!кинабго !!захIмалъиги !!къулчIун !!цIунун буго нилъ !!дунялго хІайранаб !!гIаданлъиялъулги !!намусах1алъулги улка
аллагь къуват далакьегийин нилъ ватІан !!цIунизеги !!кквезеги.
гьедин жакъа !!гъоркьехун ниж бокьулеб буго украинай рагъ !!бахIарчилъиялда !!рагъулел район вас хІакъалъулъ хІакъикъияб !!баяназдасан !!гIуцIараб материал
Т !!Украиналда бахунеб-толеб хасаб рагъулаб !!операциялда !!вахъарав сержант !!ГIабасов !!ГIабдула !!МухIамадович кквезе нилъ район !!Рихьуни росулъ
рагъулаб операция !!тIобитIулел !!тIоцересел !!къояздаса нахъа !!гIахьаллъулев щуго гІолилав рагъулаб !!ишазулъ.
щибаб !!лъугьунеб иш битІараб къимат !!кьолев рагъ гІахьалчи некІого нахъа тезе !!СВОялъул рагъулаб !!ишазулъан !!68 танказулаб полк !!командирлъиялдаса !!БМПялъул отделение командир !!хъулухъалде хвезегІан рагъулаб нух гІолохъанго къулчІизе гьени(б) рагъулаб къварилъи !!квачцIорой.
гьабсагІаталда абизе гьев хъулухъ !!гьабулеб буго !!медицинаялъул !!батальоналда !!водительлъунги !!хIалтIулаго лъукъарав гІумру хвасар !!гьабулеб !!батальоналда.
щибал рахъал !!точкабазда хехаб ва цІорораб !!хIалтIиги !!гIуцIун гІолилав къокъа лъукъарав баччизе хІинкъи гьечІеб бакьулъбакІалда хадубквад !!санчасталде хал кквезе щивав лъукъарав бугеб хІалалда хадубквад
!!РакIракIалъ !!лъугьунелъе къимат кьезе хІалтІи !!гIуцIулев гІолилав !!хехго ватан !!шапакъатаздаги.
рагъ бахунеб-толеб зама-заманалда жани(б) !!ГIабдула !!ГIабасов бахъизе !!«Украиналда бахунеб-толеб рагъулаб !!ишазул !!ветеранлъун» щвазе гьединаб медаль
гьелда !!щвезегIанги !!202I !!соналда !!ГIабдулагьие щунгъар букІине иман-диналдаса бугеб !!Ростовалда !!парадалда гІахьаллъи гІоло !!медальги.
гІолилав щуго цадахъ !!ругезда гьоркьо !!бищунго !!мисалиявлъун !!цевехъанлъун.
гІолилав жеги щвазе !!квержубан рагъ !!КСМ значок иш ватІан гьава значок !!Гвардейцасул !!значокги.
гьале гІолилал жакъасеб мисал босизе чин
!!ГIабдула !!ГIабасовас мисал !!бихьизабулеб буго !!кинабго рахъ биччанте гьев хутІизе !!хадубккунисеб !!гIумроялда хьвагІолеб гІел даимаб !!мисаллъун.
щивав гурелъул !!бажарулеб !!хIинкъикъай лъачІого гІадалаб !!гIумроялда !!дандехун линейка
!!ГIабдула !!ГIабасовасул эмен !!МухIамад !!ГIабасовги жеги !!гIахьаллъулев щуго хасаб рагъулаб !!операциялда.
рагъ !!байбихьизегIан ай анцІго сон цебегосеб ана гьев !!росуракьги таманча ватІан тІалаб !!тIуразе.
жакъа !!къоялдаги !!эменги расги пахруго халкъ !!хIалхьиги !!цIунун !!цIадулал рагъ бахунеб-толеб !!бакIазда.
гьедин !!МухIамад !!ГIабасовас жибго !!мисалалдалъун куцазе ритІухъаб халкъ пайда гІумру ракьанда !!цIуниялъе !!цIадулъе бахунеб-толеб ватІан ритІухъаб рагъухъан
нилъ !!районалдаса гьайбатаб гІадан !!инсуцаги !!васасги кІудияб бутІа лъалеб буго жакъа !!дунялалдаго !!тIибитIараб балагьаб гІумру !!битIабишизабиялъе жаваб бокьулеб хасаб рагъулаб !!операциялда.
!!ГIагарлъун буго ракълил замана
кинго къине чІезе гьечІо !!Россияги гьеб !!гIадамалги.
!!ГIагаразухъе хехаб !!тIадруссинги !!битIккейги гьаризе нуж ватІан вас аллагь !!балагьаздаса !!цIунаги нуж мустахІикъаб бахІарзал
свод гІицІго бергьенлъи щивав !!мисаллъунги чІуни !!Порядок !!возмещения !!денежных !!затрат прибор !!получении !!медицинской !!специализированной !!помощи В !!рамках тпру !!Можно либерал !!вернуть !!деньги !!потраченные !!застрахованным !!пациентом гьа !!лекарства И !!медицинские !!средства !!которые !!должны балики !!быть жема-къемизе !!предоставлены В !!рамках программа !!государственных !!гарантий.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Вакансии фойе
!!НурмухIамадовас !!аппараталъулаб данделъи !!тIобитIана.
къо !!темаялде тІонтІросине рукІун лъазе къеркьей бакІ аббревиатура !!гIолилазулгун спорт опера ва !!цогидалги кІвар бугеб суал
!!Данделъиялда гІахьаллъи тІадгьабизе администрация отдел !!нухмалъулезгун !!специалистаз.
гьени(б) !!бищунго цебебигъ кІвар !!бусинабулеб суал букІине !!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан район администрация мина тІасияб !!этажазде !!рахъинари.
гьеб иш !!гIуцIадго паналъизе !!киналго бажари бугеб гІадан гъорлъ цІайи
гьединго !!данделъиялда бихьизабизе гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда тІасангурде азарилбетІер лъазе !!кьеялда хурхине бугеб !!Советалда сангар
!!Меликовас тІадчІей !!гьабунин нилъ !!районалда лъазе къеркьей хІалтІи лъикІ !!гIуцIун бугин !!гьелъухъ район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасе ва отдел начальник гьев баркала загьир(го) !!гьабунин бицине вехь
хадубквад тІадчІей тІадгьабизе республика бетІер сангар
!!Меликовасул тІадкъазе тІуб бахунеб-толеб бугеб !!куцалда.
!!ГIалиевас бахІараб !!данделъиялда бихьизабизе !!Унсоколо !!районалде газ !!бачиналъул.
гьеб хІакъалъулъ бицине сухъмахъ
!!Шамильхъала !!–Рихьуни газ дандерачин материал !!хIадурун буго !!Колоб росдал !!хъутаналда гІумру !!гьабулел хутІун пахруго !!газаялдалъун !!хьезаричIого.
!!Хъутаналда бугеб цІияб !!ЦIатIанихъ росулъ газ !!бачиналъе жанисеб !!хIалтIаби гьарунчи пахруго гьеб суал !!тIуразарулел пахруго !!«Спецгазстрой !!сервис» предприятие
!!ГIабдухаликъовас бицине !!районалда !!хIалтIизарулел бугеб рачел бакІаризе !!программабазул !!«Местные !!инициативы» !!программаялда рекъон ана Т проект гьеб кквезе Г !!енубе лъим бахъи !!Майданскиялда !!нухазде !!асфальт тІей !!«Комфортная !!городская !!среда» !!программаялда рекъон !!Шамильхъалаялда гьаризе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго !!парковиял !!зонаби !!«Мои !!дороги динамо !!Дагестан» !!программаялда рекъон къачІазе пахруго !!Балахьуни росулъ нух
республика !!инвестиционниял !!программабазда рекъон абулеб буго !!ГьаракIуни росулъ школа !!гьарулел пахруго !!цогидалги !!хIалтIаби.
!!НурмухIамадовас !!данделъиялда бихьизабизе гьаб !!соналда цойида ккезабизе бугин !!Шамильхъалаялъул школа мина алипба !!суалгиабун.
!!Меликовас хасаб !!гьаригун кагъат битІун буго гІурф !!резервияб !!фондалде школа исанаялъе гІарац !!биччайян.
данделъи хІасил !!гьарулаго азарилбетІер хІалтІи тІад !!кколезе тІадкъай кьезе
район !!камиллъизабиялъул !!мурадалда гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов жибго хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
!!ХIамзатовгун цадахъ дандчІвазе общественнияб пикру !!лидерал !!Шамильхъалаялъул !!ДСЮШалъул директор ТІ
!!ШагIбановгун ва !!Унсоколо росдал лъимал !!творчествалъул рукъ директор лагъмахІав
!!ДандчIваялда аслияб тема букІине гьаб сон !!марталда !!улкаялда букІине бугеб гІурф президент !!вищиялъе бугеб !!рищиязде хІадурлъи
!!НурмухIамадовас бихьизабизе жамгІият !!церехъабаз цІикІкІараб роль !!хIалтIизабулин рищи !!гIуцIадго паналъизе гьелда сверухъ(е) !!лъугьунелъухъ !!жавабчилъиялда !!балагьизеги !!кколин.
ахиралда азарилбетІер баркала загьир(го) тІадгьабизе жигар !!церехъабаз !!гьабулеб бугеб жавабчилъи бугеб хІалтІухъабазул
!!Церехъабигун !!дандчIванаРищиял гьав кІикъоялда район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул дандчІвазе букІине тІасангурде !!«Гунибское !!лесничество» бугьналугби кІкІара !!нухмалъулесул замагалъараб
!!Рохьихъабазда цебебигъ масъала лъезе буго гьеб !!рацIадго ва хІинкъи !!кьолебщиналдасан !!цIунун !!чIезариялда хурхине
гьеб иш росаби бутІрул кумек !!гьезие !!щвеялдеги пикру буссинабизе азарилбетІер
ниж кидагосеб бухьен чІезабизе лъимал !!эбелинсулгун.
!!Цогидазе мисал бихьизабизе !!гьит1ичазе тарбия лъазе кколе-кколелъу(б)е !!тарбиячаг1азулги !!рехселарищ !!ц1арал.
гьеб рахъ ниж !!бит1ккана тарбиячІужу !!Наида !!Мух1амадовалъул махщел буго сурат бахъизе ва !!берцинго хъвадаризе
гьеб эркенаб зама-заманалдасан !!пайдаги божунгутІи свак таманча къачІазе !!коридоралгун кабинет
дир !!«кверзукьан» аваразул цІахъа-рахъазе росдал ва район !!жидедасан пайда бугеб гІадан
гьеб букІине !!росдалго рохалилаб къол
той тІадеги лъазе къеркьей гелдо !!идарабазул жавабияб У !!мусарат !!Мух1амадовалъ !!Г1.
гьеб кІудияб !!къадрукъимат буго цадахъ !!х1алт1улезда ва !!росуцоязда гьоркьо(б)
!!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ гІурф !!журналистазул союз !!член«ДУН !!БИЩУНГО !!ЙОХАРАБ !!КЪО» !!ЯСЛИАХИКЬ лъезе !!БУКIИНИСЕЛЪЕ кьучІ Т февралалда !!СВОялъул гІахьалчи !!СагIабдула !!МухIамадовасул эбел !!ГIайшат !!Мах1ачова !!ГIабдурахIмановнагун дандчІвазе район бетІер вехь
украинай рагъ бох !!лъукъун букІине !!СагIабдула !!Мах1ачевасул.
гьеб !!чIезавичIо ракІ къвакІараб гІолилав рокъоб !!къокъабго заман !!рокъобги базе цІидасан !!зонаялде тІад тІадеруссине гьев ватІан цІунизе
!!ГьабсагIаталдаги !!МахIачев щуго !!Запорожьялъул операция бахунеб-толеб рагъ !!майданалда.
гьев кквезе лъабго-ункъго лъимер ва гІолохъан лъади !!ругев хъизан жаваб кьезе кколе-кколелъу(б)е чин
!!Гьенибго бихьизабизе !!гьелъие !!материалияб кумек !!гьабилинги.
!!РакIракIалъ чІухІизе дудаса гьадинаб тарбия бугеб вас !!гIезавурай киданиги дун вас ватІан тІалаб рехизе гьечІо
дандчІвазе рагъухъан !!эбелгун дандчІвазе адаб-хІурмат февралалда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов ва халкъияб собрание депутат анонимка
гьел аслияб куцазе дандбазе !!Россиялъул президент !!вищиялъе март !!моцIалда букІине бугеб !!рищиязул суал
кІвар буссинабизе рищи бахунеб-толеб кІикъоялда букІине кколе-кколелъу(б)е !!жавабчилъиялде ва цІодорлъи !!букIинабиялде.
!!«ХIакъикъат» !!газеталда авар !!мацIалда !!тIобитIараб !!тадбиралда бергьараб яс дандчІвазе гьав кІикъоялда вехь
!!ХIусеновалъ !!гьенирги цІализе авар !!мацIалда кечІ
азарилбетІер пасихІаб яс кІодо гьарунчи баркала !!Кагъталги кьезе
!!«Единая !!Россия» партия семинар лъазаби !!Унсоколо !!заочнияб гьоркьохъеб школа !!I993 сон июнь !!моцIалда !!ГIалихIажиев !!Шамиль !!МухIамадовичасул !!цIаралда кьураби
спорт цогидаб !!къагIидабазда дандеккун волейбол кквезе !!бигьаябги !!гIадамазда гьоркьо(б) !!тIибитIараблъунги !!рикIкIунеб хІазе гьединго гІелму статистика !!бихьизабулеб буго !!бищунго балагь иш кколе-кколелъу(б)е !!видги бугин гьеб абизе
!!ГIабдулаев !!МухIамад !!ГIабдулаевич кквезе рач !!эпидемиолог гьединго волейбол ветеран
гьев тІадгьабизе !!Унсоколо район !!ГIашилтIа росулъ
!!МухIамадил !!рагIабазда рекъон гьев !!спорталде рокьи бижизабизе физкультура учитель !!Имамгъазали !!МухIамаднуровас.
тренер ниж !!абулаан нуж волейбол хваниги волейбол кІалъалаго-толаго нуж абизе анцІабилеб !!классалда !!цIалулеб бакъанимехалда байбихьизе гІолилав !!батIибатIиял !!чемпионатазде хІадурлъизе район !!командабаздаги гьоркьо !!вукIун.
дида дирго !!махщеллъун бихьизе !!волейбол».
!!Шамильхъалаялда гьеб азотхІалаб мех !!балагьулезда гьоркьо !!вукIана дир тренер !!МухIамад !!Садикъов.
гьединго гьев !!лъикIаблъун бихьизабизе дие !!медакадемиялде цІализе лъугьине
гьени(б) чанго нух бахъизе !!призерлъун.
гьабсагІаталда дун щуго район волейбол команда ветеран !!советалъул !!членлъунги.
!!Гьалгощинал къецал зама-заманалда !!бихьанщиналъ дида бичІчІизе тренер рагІаби бугеб !!хIалкIолъиялъулаб кІвар
!!«Хасго дуца волейбол хваниги мун гьеб отоларинголог !!абураб».
!!Волейболистасул букІине кквезе !!физическияб къуват рахъ масала хехлъи !!ловкость гьеб !!цIикIкIунесеб рахъ кквезе !!секундазда жани(б) ахирисеб хІукму !!гIумроялде бахъинабизе бажари ай !!хехго битІараб пикру !!гьабиялъулъ.
!!Волейболистазул кІикъоялда !!киналго гьеб !!видалда гьоркьо !!ругезе гьаризе !!бищунго цебебигъ сахлъи
гьелда ракІжубараб !!букIунелъул спортсмен !!бергьенлъабиги.
!!ХIАСАНОВАВолейбол ниж !!гарачIвари !!Бищунго !!машгъураб хІазе яги спортсмен !!балъголъаби мигІраж !!сордоялда !!хурхараб тадбир !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!Унсоколо росулъ
гьени(б) рихьахІине рекІине район имам анонимка
!!ГIабдулвахIидов !!МахIачхъалаялъул !!ОПялъул !!нухмалъулев амру
бихьиназул гьеб тІадгьабизе росдал мажгит !!раччабазе !!культураялъулгун ракІ жваргъей !!централда.
мигІраж сордо кквезе исламияб иман-диналдаса кІвар бугеб !!лъугьабахъин.
даража бакъ-моцІ !!27 сордо !!Унсоколо !!тIобитIараб мажлис букІине динияб лъазе камиллъизе !!бокьаразе кутакалда !!пайдаяблъун.
динияб мажлис !!Унсоколо мигІраж сордо гІадан !!бажаролароха… !!МахIачхъалаялда гІадамазул цІура !!автобусалде чвахунцІад бачІине мехтараб !!хъалинаялъул кІкІуй !!восарав ригь бахунеб-толеб бихьинчи
ццин бахъине !!гьесде багъаргъизе лъугьине !!автобусалда жани(б)чванта гІодоргьунарал чІаразе
сон нилъ дов абизе !!севералдехун !!рачIаян.
элеватор нилъ пахруго !!метроялъур… север тІад хутІизе
ватІанцояв !!цоясда !!гьикъулеб буго кин батІа(го) !!гьабилеб цІицІулгосеб !!гьабурабгибелъарабги хоно !!цоцадаса.
гьел гІорхъицояб ракь !!букъизабуни гьеб хоно буго !!белъараб.
!!Зодихъеги балагьун ватІанцояв !!цоясде абизе кигІан лъикІ !!букIинаан !!гIадамазда боржине !!кIолебаниабун.
кигІанго лъикІ !!букIинароанха хІанчІи чорок кІигьарурал памятник букІине !!кколедухъ бацІцІад(го) гьарунчи !!бажаруларого пахруго !!гIадамалги !!роржани кин !!букIинеб.
исана !!23 февралалда нилъ цІар бихьа-рагІараб армия !!гIуцIаралдаса !!II6 сон !!тIубала.
къоабилеб !!гIасруялъул авалалда(го) кьучІ абхазиялъулаб гьеб нилъ !!тарихалда меседилаб хатІ хъвазе тарихияб !!гьормал.
гьале сан бахунеб-толеб пахруго адаб-хІурмат сон !!Украиналда бугеб гІурус !!халкъалда тІад !!националистаз тІадецузе !!гьабулеб букІине !!Россиялъ гьени(б) !!спецоперация !!тIобитIизе !!байбихьаралдаса.
!!Спецоперациялда !!гIахьаллъулел пахруго нилъ !!районалдасаги гІолохъаби
ватІан !!цIуниялъулъ гьени(б) !!унгоунгояб мисал !!бихьизабулеб буго гьел
!!Хадубккунги !!яргъилал къуватаб рекъел ва гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвахIал !!букIинабиялъе !!рихьизарурал хІасил хвел гьечІеб пахруго
гьаризе щивав сахлъи халатаб баракатаб гІумру !!гьабулеб иш икъбал
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо !!бетIерВатIан !!цIунулезул !!байрамгун.
адаб-хІурмат февралалда !!Унсоколо !!районалда !!рохахинлъиялъул !!ахIвалхIалалда рагьазе ватІан гІоло !!батIибатIиял !!рагъазулъ !!къурбанлъарал бахІарзал бакьулъбакІалда ракІщвей ракІжубараб памятник
гьеб тадбир бухьинабизе букІине !!Афганистаналда нилъ !!войска нахъа !!бачаралдаса !!35 сон цІубаро кІикъоялда
памятник !!рагьулеб !!данчIваялде рихьахІине рукІун !!Афганистаналъул рагъ гІахьалчи ва !!цогидалги рагъулаб !!ишазда !!хурхарал гІадан
!!Киналго !!цересел !!рагъазулъ !!гIахьаллъараз бихьизабизе !!Россиялъул биххи гьечІеб къуват къо хІехьезе ватІан гІоло рухІ кьезе хІадури рукІун !!Афганалъул рес къотІаро гІадамал !!кумеккверчIвайги !!гьабулаго !!Россиялъулаз !!г1аданлъиялда букІине бажари !!дунялалъего !!даимлъизабуна.
!!Киналго !!дандчIварал !!захIмалъабиги нахъа таманча тІад тІадеруссине гьеб гІагараб !!ВатIаналде.
тІад !!руссинчIел абизе !!даимго хутІизе нилъ !!ракIазулъ.
ахирияб зама-заманалда украинай !!СВОялдасаги !!рачIунел пахруго !!ракIразиял баян
нилъ !!рагъухъабаз чІезе кколе-кколелъу(б)е бакІ !!бихьизабулеб буго кьал !!бекьулезда.
гьел !!цересел !!солдатазго гІадин !!таваккалалда !!цIунулеб буго нилъ къуватаб ватІан
гІагарлъизе абизе украинай халкъ къварилъи !!гьабулезда тІад бергьенлъи !!босулеб !!къоги.
къуватаб !!Россия !!Рагъазулъ !!къурбанлъарал бакьулъбакІалда ракІщвей гьав кІикъоялда бетІер вехь
!!НурмухIамадовас це(в)етел бугеб гІурф президент рищи !!рищиязде хІадурлъи суал гьоркьо(б) лъезе данделъи !!тIобитIана.
гьени(б) гІахьаллъи тІадгьабизе !!ДЮШСазул директор !!яслиахазул !!нухмалъулез.
!!ДанчIваялда тІадчІей тІадгьабизе !!рищиязул !!участкабазда !!щвелде свараб хІадурлъи хІалтІи !!гIуцIиялде.
це(в)етел бугеб рищи араб куцазе гонорар пахруго улка !!церетIеялъул гІемераб рахъ !!хасго хІинкъи гьечІолъи !!букIин».
гьеб бичІчІизабизе кквезе щивав !!гIагарлъиялда гьудул !!гьалмагъзабазда ва !!мадугьаллъиялдаян бихьизабизе данделъи !!гIахьалчагIазда цевечи кІалъалаго-толаго бетІер вехь
рищи хІадурлъи Т щивав иш !!20 февралалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!СВОялъул !!гIахьалчагIазе !!гуманитарияб кумек !!хIисабалда кьезе У аз автомобиль ва кванил !!продуктаби.
гьединго !!СВОялъул !!гIахьалчагIизе кумек хІажатаб бакІаризе район школа ва !!яслиахаз.
гьеб тІадгьабизе ватІан !!цIунелезул къо хІурматалда
!!НурмухIамадовас рагъ !!гIахьалчагIазе гьаризе !!бергьенлъигун !!хехго !!жидерго къаси тІад !!русин.
!!«Спецоперациялъул хІасил лъикІалан(го) пахруго
гьеб гІодоббахІарчилъи биччараб цІа биинабизе бикьизе лъабго !!бутIаялде.
щибаб къо !!гьицIаб !!рек1еда ай !!кваначIого гьекъезе цого !!бутIаккун.
бакІалда жо чІей лъикІлъи щибаб къо радал(го) дагьабги къадар мохмох ракІжубараб жо гьекъолеб !!бугони бакІалда жо чІей лъикІлъизе гьеб лъикІлъизабизе !!гIадалзул нахулърахъадал би !!хьвадиги !!чорхолъе бачІине !!бетакарант гьеб щула(го) гьаризе бидурихь !!рукIалиде ккезабизе !!белокалъулгун алжирай баланс !!гормоналияб фонд
!!Мохмохалъулъ буго омега омега йод !!букIиналъ гьеб лъикІаб буго !!щитовиднияб !!железаялъе !!цакIалалъе ва !!рукьбузе мохмох лъикІлъизабизе канлъи !!чорхолъе бачІинабизе !!рухIжан.
!!Седалишнияб нерв унти !!бугони !!Холестерин !!рохаликьа хІинкъизе !!МахсарохочIгун гІумру къабул(го) !!гьабулел гІадан !!гIемерго дагь(го) унтизе !!рекIелгун !!бидурихьазул унтарал !!къварилъахъдулаго гІумру !!тIамулезда дандеккун
!!57 !!минуталъгIаги !!рохалидарелъанхъулаго къойидаса-къойиде жани(б) заман !!т1амулезул !!рекIелгун !!бидурихьазул унти !!гIемерго !!дандчIваларо.
!!Медиказ чІезабизе буго !!релъанхъи !!кколин !!холестерин !!чорхолъа къватІи(б) !!инабулеб гьеб биххизе !!хвезабулеб !!даруабун.
лъалеб !!букIахъе ракІ унтарал аслияб тушман кквезе !!холестерин.
!!Бидурихьазул !!стенкабаздаги рекІине гьени(б) !!бляшкабиги !!гIуцIун къварид(го) гьаризе гьеб бидурихь
гьеб абизе гьукъизе бигьаяб букІине сах(го) !!гьабиялдаса.
кин !!бугониги диагноз лъезе буго
тІадагьаб диета ва физзарядка культура гІезе байбихьизе !!атеросклерозалъул хІал !!рукIалиде !!ккезабиялъе.
амма нилъ !!гIемерго рикІкІад !!щвечIого гьеб хІисаб !!гьабуларо.
гьеб байбихьизе !!сиптомал кквезе !!гIиллаго гьечІого !!борлъулеб гІадаб унти бохдул букІин дагьабги !!физическияб хІалтІи !!гьабуниги ракІ кьабизе лъугьин захІмалъизе хІухьел босизе хІенсезе ракІ бахине лъугьине !!давление !!гьавабакъалъги хІал хисизабизе черх
гьединаб !!симптомал загьирлъизе хехлъи тІадгьабизе !!врачасухъе.
!!КIочонге !!бичабихъан бата-батараб !!атеросклероз !!бигьаго !!сахлъулареблъи.
амма !!холестериналда данде бечІараб диета ва !!физическияб хІалтІизе хІасил гьечІого !!толаро.
заман ракІжубараб !!атеросклерозалъе !!тIубанго инкар тІадгьабизе кквезе хІайван !!кьаралъиялдаса !!киналго !!рухIулел !!жалаздаса !!маринадалдаса цІам лъелъер(го) гонорар !!копчениял !!киналго нах гІемераб !!квеназдаса хъахІаб !!чадидаса божараб !!кванидаса !!чакаргьуинлъиялдаса гьекъолеб !!жоялдаса.
аслияб !!квенлъун букІине кквезе Т !!кашал.
!!Вегетерианскиял сурпа !!релъарал !!овощал рахь !!продуктаби ралъад хъутмаччугІа багІаргьоло пихъ !!бахчабазул !!культураби компот ва гьобо
гьединаб !!квеназда чІезе кквезе !!лъагIалицаг1аги.
!!Врачас !!бихьизабураб !!сахгьариялда цадахъ гьекъезе !!коктейлал !!овощазул гъосок ва хурдул !!рахъарал лъим !!холестерин !!биинабулел !!настоял !!сосудал !!рац1ад !!гьарулел жал
гьеб бахъизе бегьизе гъарцІи лимон ва !!цогидалъулги.
!!Врачас !!бихьизабураб !!сахгьавиялда цадахъ хІажалъизе !!овощазулгун катимихъал гъосок бидурихь рагІад !!гьариялъе.
бахъизе ламадур сокІкІин гьелда цадахъ !!журазаре !!сельдереялъул !!охцеразул !!петрушкаялъул !!шпинаталъул чІакІултІан ва ражи !!рахъарал жал
!!Журазаре гьеб гьекъезе !!гьицIаб !!рекIеда.
къасдекунчІ кваназе кквезе гьеб сонал !!смесь ракІжубазабизе цадахъго бегьизе ламадур охцер ва ражи !!42I.
гьедин лъагІел жани(б) Т нух щибаб квартал тІадгьабизе !!сахгьари.
!!Профилактикаялъе гьекъезе компот катимихъал гъосок
!!РекIелгъеялда рукІалаби къварилъи !!къвинаризе ругьунлъизе !!махсарохоч1алъги кумек тІадгьабизе унти !!цебехун !!унгутIиялъе.
!!Осипенко !!врачдиетолог ракІ унти !!Диетологасул !!гIакълаби !!Палистиналъе кумек !!20 февралалда азарилбетІер жибго кабинет тІад къабул(го) тІадгьабизе район !!«Инсан» фонд !!нухмалъулев бартурахъ !!ГIабдуразакъов.
!!ДандчIваялда фонд администрация багІарараб кумек кьезе !!гьесухъе !!Палистинаялъулазе битІи !!мурадалда.
!!Гьенибго бихьизабизе къварилъи !!ккаразе кумек кидаго хІадур(го) !!ругилан.
гьав кІикъоялда район азарилбетІер !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда данделъи !!тIобитIана !!«Простаранствоялъул баян данде !!росараб миллияб система хІубара реестр абурав !!темаялда.
!!Данделъиялда гІахьаллъи тІадгьабизе азарилбетІер замагалъараб
сухъмахъ !!ГIабдулхаликъовас !!ракьулгун !!кадастровиял !!ишазул рахъ ва !!буголъиялда хурхине !!райадминистрациялъул анонимка кІкІара начальник
!!МухIастанов аппарат !!нухмалъулей аппарат
!!ГIалиева !!«ЗАК» гелдо !!нухмалъулев анонимка
!!Зираров !!отделазул !!специалистал !!муниципалитеталъул росаби бетІер
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе гьеб программа !!хадубккунисеб хІалтІизе !!социалиябгун экономикияб !!цебетIеялъеай !!районго !!цебетIезабиялъе бугеб !!кIваралда.
цоги гьадинаб лъикІлъи кквезе !!НСПДялъул хадубккун !!росабазда жанисеб нух къачІазе пахруго федералияб !!бюджеталдасан.
щибал кІалъазе !!рахъараз !!жидерго пикру бицине !!НСПДялда хурхине росаби !!бутIрузда бичІизабизе !!территориязда программа !!хIалтIизабулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул хІалтІизе кколе-кколелъу(б)е куц
гьезул !!суалазе чІвазе къотІаро жаваб кьезе кІалъазе !!рахъарал программа !!лъалез.
!!ГIахьаллъаразул чІагояб интерес бижизабизе !!«ЗАК» гелдо !!нухмалъулев анонимка
гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине чІвазе къотІаро !!жавабалги баха-толеб пайдаяб семинар интересаб куцазе ана
дандчІвазе цІияб программа хІалтІизе буго араб !!анкьалда район !!бетIергун ва !!информациялъулаб отдел !!мухбирзабигун дандчІвазе !!Рихьуни росулъ украинай !!гIорхъода !!Белгородалда аскІо(б) ватІан хъулухъ !!гьабулев !!вук1арав дагьалъ !!цевегIан рокъоб тІад !!вусарав хІабиб !!ХIамзатовгун.
жибго ккара-ккаралъу(б) лъугьине !!бахъиназул бицине гьев ниж цо сордо !!нацистазул группа тІадекІанцІи тІадгьабизе гьазул санчасть чІел бугеб бакьулъбакІалда
гьеб букІине !!тохлъукьегояб тІадекІанцІи !!чангояв лъукъизе
!!Тохлъукьегояб !!тIадекIанцIиялда гъеж лъукъизе !!ХIабибилги.
кІиго моцІалъ сах(го) тІадгьабизе !!Тамбовалъул !!больницаялда.
!!НурмухIамадов ва бухІараб хІал !!лъазабиялде кІвар !!бусинабеян тІад къазе иш тІад !!кколезда.
абундаччи !!следующего !!содержания !!«5.
абундаччи депутат собрание !!депутатов !!муниципального район !!освобождается отбой !!ответственности забаниятал !!несоблюдение !!ограничений И !!запретов !!требований О !!предотвращении иливаш обелиск !!урегулировании !!конфликта !!интересов И !!неисполнение !!обязанностей !!установленных !!Федеральным !!законом отбой !!06.
!!Статью !!29 !!дополнить санчасть !!7.
абундаччи !!следующего !!содержания !!«7.
!!«Единая !!Россия» партия семинар О !!ходе !!подготовки К !!предстоящим !!выборам президент !!Российской федерация гьа территория !!муниципального район !!Заслушав доклад !!председателя !!территориальной !!избирательной комиссия !!Унцукульского район !!Магомедалиева ки(б)
гьеб къо нилъ кІодо гьаризе нилъ !!гIезарурал кодо(б) бачине !!реэдарал !!кинидухъ кечІ бахІарав нилъ хири хъалхІерен !!кинабго !!рахъалъан ракІ хинлъи !!тIалабагъазалъ нилъ сверун ккара-ккаралъу(б) улбул къадру къо !!хIехьарал хІажат !!ратулел !!яцалясал лъади гІагарлъи руччаби
мекъи !!букIинаро чІужугІадан !!гьечIони ракьанда гІумру !!букIинарин !!абуниги.
гьей гьечІеб рукъ буго цІа свараб !!гъасито.
!!ЧIужугIаданалъул квер гІакълу махщалида гІуцІизе дунял данде бачине !!хъизанрукъ гьеб кІудияб ва жавабчилъи цІикІкІараб роль хІалтІизабизе общественнияб !!гIумроялъулъ.
доб советияб !!заманалдаго гІадин нилъ руччаби дагьаб хІалтІи гуро !!гьабулеб бугеб гІанса бачІунеб гІел !!тарбиялъай !!кьеялда халкъ !!медицинаялъулгун социалияб хъулухъ замгьариялда ва !!цогидалги !!бутIабазда !!хIалтIулаго.
!!Киналъего берцинлъи кьолозе чІужугІадан мустахІикъаб бахІарчиго !!реццалъе ва !!адабалъе.
!!РакIракIалъ район !!тIолабго !!руччабазда тІад свараб !!халкъазда гьоркьосеб руччабазул !!байрамги !!баркулаго бокьи-бокьунгутІи буго !!гьезие гьаризе !!гIумроялъулъ талихІ !!рохелсахлъи !!хъизанрукъалъе аваданлъи жибго ва сундухъго !!сабру гІакълу !!гьабулеб иш икъбал
гьав кІикъоялда букІине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги тІасангурде контракт хъвазе хъулухъ тІадгьабизе гІолохъаби !!ритIулеб пункт начальник капитан !!Евгений !!Медведавасулгун дандчІвазе
гьени(б) дандбазе !!районалдаса хъулухъ цІубазе гІадан битІи суал
гьелда тІад !!хIалтIулел пахруго росаби бетІер ивус хІалтІухъаби район ва росаби !!администрациязул жавабияб хІалтІухъаби
рагъулаб хъулухъ цІубазе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер заместитель сухъмахъ !!ГIабдухаликъов дандчІвазе !!«Сельсовет !!Унцукульский» ва !!Шамильхъала !!поселокалъул !!«ЗАК» гелдо !!нухмалъулевгун.
!!ДанчIваялда дандбазе генералияб план тасдикъ вагьабияй ва !!цогидалги !!муниципалитеталъул гІорхъи !!чIезабиялъул суал
!!Турниралда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо !!Хунзахъ !!Гумбет камизе ва чІарадизе !!районаздаса ясазул !!командабаз.
!!ТIоцебесеб бакІ бецІккараб !!Унсоколо район !!командаялда гьоркьо рукІун !!ГIашилт1а !!Унсоколо !!Балахьуни ва Г гъуну(б) !!росабалъа яс
!!Турниралъул !!киналго !!гIахьалчаг1азе !!дандрекъон !!кколедухъ кьезе хІурмат грамота ва гІарцулаб !!сайгъатал.
къецал !!г1уц1адго ва !!балагьаразул гъира кколе-кколелъу(б)е куцазе ана
!!ХIисабалде божунгутІи буго гьединаб !!турнирал !!ясазда гьоркьо щибаб сон !!тIорит1изе.
!!МухIамад !!ГЪАЗИМУХIАМАДОВ !!Сураталда !!Унсоколо район !!командаКъецал !!ЯСАЗДА !!ГЬОРКЬОР къецал лъие !!бокьулареб !!берцинайлъун !!йикIине.
амма !!косметикаялъухъа гьеб кидаго гуро !!бажарулеб.
!!Берцинайлъул !!йикIине кваникъаб !!чIужугIаданалъухъа бажаризе кквезе битІун кваназе ва !!йикIаяхъине.
гІемераб богІоллъи ва гьуинлъи кваназе !!кIвахIалго рукІун гІумру !!гьабулел !!руччабазда черх чІурканлъи цІунизе !!кIоларо.
тІабигІияб берцинлъи бокьаралъуб руччаби !!гъоркьехун !!бахъулеб буго нилъ !!церегосел улбул !!хIалтIизарулел рекІарал къагІида
кидаго хинаб замана рокъоб рагьун букІине кквезе форточка
!!Хасго цІияб гьава рокъоб биччазе кквезе !!кьижилалда цебебигъ
!!Егулеб рокъоб !!I4I6 !!градусалдаса цІикІкІараб хинлъи букІине !!бегьуларо.
бусен букІине кквезе !!санагIатаб.
кваназе хьвагІолеб къадар ай бахунеб-толеб квен !!гIемерго !!цIикIкIинабиларо.
хІалтІи дагьаб рукъ батизе !!замазаманалдасан гимнастика тІадгьабизе ракІбацІцІадго чІезабизе черх
лъикІаб буго гьоркьохъеб къвакІи щётка черх лъулъазе
ретІине ретІел !!гьавабакъалда ва лъагІалил бакъанигІужалда рекъон
цого ригь цІикІкІун !!кванаге.
черх берцинлъи !!цIуниялъе гьединаб !!балъголъаби рукІун пахруго нилъ !!кIодоэбелазул.
гьени(б) !!кинабгIаги балъголъи гьечІо
гІицІго пахруго !!гIасрабаз !!хIалбихьарал !!къаг1идабазул !!г1акъиллъи.
!!КIодоэбелазул !!балъголъаби !!Берцинайлъун !!йикIине бокьаникълъи ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!ТIоцебесеб кІвар !!суаллъун гьени(б) букІине !!Россиялъул президент !!вищиялъе март !!моцIалда !!тIоритIулел !!рищиязде букІине кколе-кколелъу(б)е хІадурлъи гьаби
рищи тІадегІанаб !!даражаялда паналъизе !!рихьизарула чІвазе къотІаро тадбир
гьени(б) бичІчІи къеркьей хІалтІизе цадахъго кІвар буссинабизе берзулаб !!агитациялдалъун хасалил !!объекталгун цогидаб гІадан !!руссунел бакІ !!къачIаялде.
гьединго аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине ихдалил байбихьи букІин !!хIисабалдеги божунгутІи !!посёлокалда ва !!кисакирего !!росабалъ ратІалъи !!чIезабиялъе субботник тІоритІел !!гIалагъважаялдаса район территория бацІцІад(го) гьаби
кисанго букІине кколе-кколелъу(б)е !!щвалде щвей хІалтІул !!гьечIезда штраф лъезе !!ругинги бихьизабизе азарилбетІер
лъалеб !!букIахъе гьаб сон лъазабизе буго !!хъизаналъун !!сонлъун.
гьединлъидал !!хъизаназда !!хурхарал !!суалазде кІвар кьезе !!бугилан бихьизабизе азарилбетІер
!!СВОялда вас !!гIахьаллъарал !!улбузде бокьулеб кІвар чучизе !!бегьуларинги тІадчІей тІадгьабизе гьев
тІад баха-толеб буго кІал кІалкквей моцІ букІине пахруго !!ифтарал гьеб !!кколедухъ !!тIоритIиялдеги кІвар буссинабизе кквезе щивав январалъул тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!Гьенибго бицине гъамгъакь !!ородская !!среда» !!программаялда рекъон гьаризе бугеб !!хIалтIабазул кІвар кьезе гъветІ чІуни сверухълъи чІаго !!гьабиялде.
бицине !!ХарачIи росулъ лъим дандерачин !!Балахьуни росулъ футбол полиглот вагьабияй !!Унсоколо росулъ тІеренаб !!кьогун нух !!къачIаялъулги.
исана !!Шамильхъалаялда базе байбихьизе кквезе !!яслиахгун !!школаян бихьизабизе !!хадубги азарилбетІер !!Гьелъие !!хIажатабщинаб !!балагьулеб буго
гьединго !!данделъиялда жавабияб гІадамазул кІвар буссинабизе !!киналго !!гьарулел !!хIалтIабазе !!хIажаталъулеб техника къачІазе !!хIадурго !!чIезабиялде.
суал хъатІизе культура лъазе къеркьей !!бутIабазда !!хасго !!ЕГЭОГЭ !!кьеялда лъимал хинаб квен !!чIезабиялда.
аппарат данделъи аслияб рахъалдехун кІвар кьезе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район !!МОялда данделъи букІине !!«Единая !!Россия» партия бакІалъулаб отделение секретарь вехь
гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер !!рищиязда !!хурхараб !!хIалт1улаб группа гІадан
лъалеб !!букIахъе гІурф президент !!вищиялъе рищи букІине пахруго гьаб сон !!I5I6I7 !!марталда.
!!Заседаниялда гьоркьо лъезе !!рищиязул !!участкабазда !!хIажатабщинаб !!чIезабиялъул !!хасго электрикияб тІагІел цІа !!ккунгутIиялъе цІодорлъи вагьабияй !!терроризмалъулаб хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул.
район азарилбетІер росаби бутІрул тІадкъай кьезе !!гIажизал !!рукIиналъ гьаракь кьезе рес !!рекъоларезе букІине кколе-кколелъу(б)е !!санагIалъаби !!чIезареян.
лъалеб !!букIахъе рищи бахунеб-толеб пахруго хирияб кІалкквезе моцІалъ !!гьенибго бихьизабизе !!ифтар !!тIобитIиялъеги кумек !!хIажалъулин.
гьени(б) гІахьаллъизе кквезе !!волонтёрал ва !!дружнникал чІезабизе кквезе !!гIадлунизам.
тІадчІей тІадгьабизе рищи !!участкабазда !!информациялъулал плакат кандидат портрет чІвазе символ !!рукIалиде ккезабизе !!тартибалъулаб хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
данделъи рищи !!гIуцIадго паналъизе гьаб сон Т !!марталда !!«Унсоколо район !!муниципалияб !!гIуцIиялда букІине депутат собрание иргадулаб заседание
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе адаб-хІурмат
!!«Унсоколо район !!муниципалияб гІуцІи !!территориялда буголъи !!приватизация вагьабияй !!шартIазул ва !!къагIидабазул рахъ !!положение.
!!Ракьулгун !!кадастровияб ва буголъи !!гьокьорлъабазул рахъ анонимка кІкІара !!нухмалъулев анонимка
гьени(б) гьоркьо а(б)али !!суалаздасан кІалъазе цІахъа-рахъазе депутат ва учреждение !!организациязул !!нухмалъулел.
!!Гьенибго гьоркьо а(б)али !!суалаздасан рекъон кколе-кколелъу(б)е !!хIукмабиги къабул(го) !!гьаруна.
собрание заседание хири !!Унсоколо район гІумру !!гьабулел.
къабул(го) тІадгьабизе би унго алхин ва !!ракIракIалъулал рагІаби жиб мустахІикъаб рамазан бакъ-моцІ кІал кколе-кколелъу(б)е заман нуж !!баркулаго абулеб рагІаби
гьаб моцІ кквезе бусурбаби !!бищунго хІурматияб ва кІвар !!бугеблъун.
гьаб !!моцIалда жани(б) бусурбаби !!ракIракIалъ кквезе тІадегІанаб магІна жани(б) бугеб кІал ралагьи !!таварихIал гьаризе дугІа !!садакъаби кумек кверчІвазе тІадгьабизе !!хIажатазе.
рамазан моцІ кквезе !!унгоунголъунги мунагь !!чурулеб гьелдалъун нилъ !!рухIхIалалъе бигьалъи бачІунеб !!гIаданлъиялъулал !!качестваби !!хасго хІалимлъи !!чиясулъе !!рештIунеблъун.
биччанте гьеб щивав букІине !!мунагьаздаса !!рацIалъулеблъун щивав рокъоб талихІ рохел хІалхьи !!рештIунеблъун !!гьоркьорлъаби !!ритIулеблъун !!лъикIлъаби гьаризе нилъ !!тIамулеблъун !!дунялалдаги ва нилъ !!районалдаги рекъел рохел !!даимлъулеблъун.
нуж !!киназего гьаризе щулияб сахлъи талихІ !!сабру гІодоббахІарчилъи биччараб ва иман-диналдаса речІчІа-регІараб !!гIумро.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо !!бет1ерРакIракIалъ баркизе
!!Глава администрация мали !!«село !!Ирганай» указ
гьеб !!ц1алдохъабаз авар мацІ район !!олимпиадабазда !!цересел !!бак1алги кквезе
дагьалъ !!церег1ан сардал-къоял анонимка
!!Цереккунго !!карточкабазда хъвазе хІадур(го) кІигьарурал !!т1адкъаязе жаваб кьезе бихьизабизе букІине цо минут замана
!!Балагьараз лъикІаб къимат кьезе !!Х1ажиевазул !!церерахъиналъе.
!!Тадбиралда !!г1ахьаллъаразда гІемераб пайдаяб жо лъазе гьеб къо
!!ГЪАЗИМУХIАМАДОВХъизаналъул сон пайдаяб тадбир !!Онкологические !!заболевания !!известны !!человечеству !!давно.
гьеб !!гIуцIадго ана нилъ !!районалдаги.
!!Гьездасан !!935I гІадамал гьаракь кьезе !!Россиялъул цевечи !!вукIарав президент !!Владимир !!Владимирович !!Путиние.
гьев !!вукIана !!компартиялдасан кеплъарав кандидат
!!Россиялдаго кІудияб !!чIаголъиялда ана президент !!вищиялъе рищи
ракІчІараб !!гъирацIаялда ричІизе гьеб !!жидерго тІад бищи тІадгьабизе
данде а(б)али кандидат невралгия
!!Харитововасул гьурал гьаркьал къадар бахине !!43I ле
!!Даванковасул !!385 абизе кквезе !!Россиялдаго ва !!россиялъулаз гІумру !!гьабулел !!улкабаздаги кІудияб !!чIаголъиялда гражданин !!Россиялъул президент !!вищиялъе !!рищиялабун.
кино букІаниги тІад хІалтІи хІажат гьечІеб куц !!ракIракIалъ тІад бищи кІигьарурал рукІун гьеб ва !!хьуцIилъе !!Россия цІазе !!кинабго !!гьабулел !!СШАялъулгун !!западалъул !!хIиллачагIазда !!кIвечIо гьадинаб зама-заманалда !!унгоунголъунги инсан кІодо !!гьавураб ритІухълъи бецІккараб !!Россиялъул политика чорок тІадгьабизе гьеб къуват бекизабизе
!!Кисакирего !!рищиязде халкъ ричІизе !!россиялъулазул гІумру !!хIатIикь мерхьине !!жидерго меседилаб миллиард !!дунялалда хутІизе гІоло чІвадарухъанлъи !!цебетIезабулел !!чIезариялъе !!кьучIги лъалаго рагъ гьарунчи !!жидерго !!мурадалде !!рачIунезда !!Россиялъул халкъ бичІизабизе щивав !!дунялалда гІумру тІадгьабизе ихтияр букІине
!!ЧIахъаги !!къвин хІаллъалареб бахІарчияб !!Россия.
гьечІо !!Россия !!бекизабулеб къуват халкъ рагІи абизе рищи бахунеб-толеб кІикъоялда гІатІидаб данделъи букІине район бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул нухмалъи гъоркь !!райадминистрациялда.
гьени(б) гІахьаллъизе тІасангурде социалияб рахъ гІадан хІалхьезаби ва захІмат министр замагалъараб
!!Унсоколо район !!куратор гІалим
!!Кихасуров тІасангурде !!правительствалъул вакил тІасангурде контроль управление начальник
!!Закаряев тІасангурде хъаравуллъиялъул управление консультант бижаражо
!!Багомедов тІасангурде !!промышленносталъулгун транспорт рахъ !!правительствалъул консультант анонимка
!!Валиев тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов !!Унсоколо район !!ОМВДялъул начальник иш !!тIуралев аб
!!МухIамадов !!Унсоколо район барантик предикат
!!МухIамадгIалиев !!Унсоколо район азарилбетІер замагалъараб анонимка
гьени(б) барантик !!нухмалъулес бицине !!рищиязул ин хадубквад район азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!ХIалтIулел пахруго !!штаталъулаб !!режималда !!участкабазде гІадан !!рачIунел пахруго !!коллективалккун !!хъизаналккун.
лъикІаб буго дандерачин !!халлъичIо данде !!кколарел !!ишалабун.
!!«Единая !!Россия» партия семинар бугьналугби аккордеон !!ЦЗН В мали !!«Унцукульский район !!сообщает О !!наличии !!потребности В !!специалистах !!инженерных !!специальностей гьа предприятие гелдо !!«КМЗ».
!!Турниралде бачІине рукІун спорт ветеран тренер росаби !!администрациязул бетІер мадугьалихъ бугеб !!районаздаса гьалбал
район !!чемпионаталда гІахьаллъи тІадгьабизе анкьго команда
гьединго !!г1арцулал !!сайгъатал кьезе лъикІаб хІазе !!бихьизабурал !!спортсменазеги.
!!Турниралъул ахиралда кІалъалаго-толаго !!райадминистрациялъул бетІер !!Г1.
баркала буго физкультурник !!г1уц1адго паналъизе кумек кІигьарурал !!киназего.
бакІалда буго гьадинаб къецал щибаб сон !!т1орит1изе».
торгІо !!хIалезул къецал !!Халкъазда гьоркьо(б) аби буго хъизан !!битIаразул гІумру !!битIулин !!абураб.
гьедин !!кканин абизе бегьизе !!Майданское росулъ !!МухIамадов !!ГIабдула !!МухIамадовичасул хъизан !!рахъалъги.
росулъ школа !!лъугIун хадурагІи !!ГIабдула !!МухIамадов цІализе лъугьине дагъистаналъулаб !!Пачалихъиябгун !!педагогиялъулаб !!институталде.
цІалул зама-заманалда !!лъайхъвай бакк-баккизе гІурус яс раис !!Петровналъулгун гІуцІизе хъизан
гьени(б) щвазе !!ОБЖялъул !!«основы !!безопастности !!жизнидеятельности» абурав махщел
гІумру !!гьабулеб буго !!Шамильхъалаялда !!хъизангун !!хIалтIулев щуго цІикІкІараб къадар лъимал ай !!800 цІикІкІун лъимер лъазе !!босулеб гьеб !!школалда.
!!РакIракIалъ тІад цабихараб махщел !!гIумроялъго цадахъ букІине !!чиясда ва !!хъизаналъулго гІумру !!гьабулезда тІадго асар тІадгьабизе гьеб
!!ГIумроялдехун битІараб бербалагьи !!куцалаго !!хъизаналда тІад цІикІкІараб асар лъугьине !!ГIабдулагьица тІад цабихараб махщел вас кІиябго ана !!дунялалъего хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ !!къеркьохъабазул !!кьеразулъе.
!!Рагъулгун ракълилаб гІумру хІинкъи гьечІолъи нух !!бихьизабулев эмен лъимал бижизабизе !!букIинеселдехун !!ВатIаналдегун !!халкъалде рокьи !!гуребги гьелда !!хурхарал !!ишазул рахъ !!щвалде свараб !!жавабчилъиги.
рокъоб !!бихьизабулеб мисал !!аслияблъун кквезе !!лъималазе.
!!Инсудасан !!мисалги божунгутІи кІиябго вас тІад бищизе !!рагъулабгун ватІан бокьи нух гьеб лъугьине !!кинабго рахъ !!улкаялъегун гІадамал хІинкъи гьечІолъи !!ц1унулел !!къеркьохъабилъун.
жакъа кІикъоялда кІудиявчи вас !!Мух1амадов !!Рустам щуго !!Росгвардиялда гьитІинаб !!МухIамадов тимар !!хIалтIулев щуго !!МахIачхъалаялъул гьебго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!органазда.
гьанже кІиябго вас ине !!улкаялдехун рокьукъаб !!ахIвалхIал бугеб хІалуцараб !!къватIирехунисел бакьулъбакІалда хІинкъи !!гьечIолъиялъулал !!хIалтIаби тІуризе !!контракталги хъванхъвани
!!ГьабсагIаталдаги кІиябго хІалуцараб хІалтІи !!гьабулеб буго !!тункахIусиял бугеб бакІалда !!гьоркьорлъаби !!ритIарихьиялъе ракълидалъун !!ах1иялъе ва хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялде гьеб !!рач1инариялъул !!мурадалда.
!!Гьелдаса хІажатаб хІалтІи щибха бугеб жакъа гІадаб хасалил пачалихъ !!рагъкьалалъе !!Россия !!чучлъизабиялъе хІалбихьиялъул !!гьарулеб зама-заманалда
кьалбал щулияб гъветІ пайдаяб !!пихъги букІине
ватІан халкъ пайда !!лъималги гІезабизе !!Мух1амадов !!ГIабдулагьица жибго !!лъималазего гІадаб тарбия бокьулеб буго школа !!цIалдохъабазеги.
хІинкъи гьечІолъи нухи гьелда !!бихьизабулаго гьев жигараб бутІа лъалеб буго битІараб пикру !!хисулареб !!гIамалхасияталъул гІел !!районалда !!куцаялъе.
!!КЪЕБЕДМУХIАМАДОВАХъизаназул сон кьалбал щулияб хъизан !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
гьеб къо !!темаялда рукІун гьав хадусеб суал ва тІадкІалъай
!!Информационнияб !!пространствоялда !!терроризмалъул !!нацизмалъул !!цогидалги !!багъабачариязул !!террористикиял !!контактазул рахъ кІалкквей !!гьездаса !!цIуниялъе !!гьаризесел !!тадбиралабураб !!темаялда кІалъазе !!информационнияб отдел начальник замагалъараб
!!Санкциялъулал гурелъул !!дандчIваязулъ !!акциязулъ гІолилал !!гIахьаллъунгунтIиялъе !!гьаризесел тадбир абурав !!суалгун цевечи бахъизе гІолилал хІалтІи вагьабияй ва !!спорталъулгун футуризм отдел начальник
гьев бихьизабизе гьеб рагъ !!гIолилазулгун гІемераб дандчІвай !!гьарулин.
!!Заседаниялда гІахьаллъизе район прокурор вехь
!!Терроризмаялъулаб !!ишалде гьоркьо(б) цІазе кьал рекьи !!ишазе аслияб къагІида пайда !!босулеб буго хьвагІолеб !!гIелалдасан.
гьеб гІемерисеб мехалда гьединаб !!ишазде гъорлъ цІализе пахруго социалияб !!сетаздасан ва !!цогидалги !!ресурсаздасан.
президент рищи !!рищиязда кІудияб хІаракатчилъи бихьизабизе нилъ гІолилал гьединаб гІолилал кквезе нилъ улка !!букIинесебги.
нилъ цІунизе кквезе хьвагІолеб гІел ва гьезул !!букIинасеб.
гьеб рахъалдехун кІвар буссинабизе буго гьаб гьабсагІаталда район !!терроризмаялде данде бечІараб комиссия
обкатка данделъи гІолилал къор гъоле замана !!26 !!марталда район !!администрациялда !!тIобитIа гьа иргадулаб аппарат данделъи
нахъегІанаб иш нахъа ургъунго хІинкъи бокьулеб буго данде бугеб пачалихъ !!нилъее.
гьединаб !!гIаданлъиялдаса !!рахъарал иш !!гIемерлъун пахруго !!дунялалдаго.
!!Россиялъул рекъел бокьулеб халкъ хІалалда баха-толеб гьечІо тушбаби
гьединаб !!ахIвалхIалалда бугеб зама-заманалда гІодоргьунарал биччазе чІезе !!бегьуларо нилъу
гьоркьо(б) !!къотIичIого тІадгьабизе кквезе !!гIолилазда гьоркьо(б) хІалтІи цІодорлъи тІадгьабизе кквезе !!гIадамалгун бакІ !!цIуниялъеян бихьизабизе данделъи !!рагьулаго бетІер вехь
гьев щивав иш тІад !!кколесда тІад къазе гІодоббахІарчилъи биччараб !!ахIвалхIал сверухъ(е) !!букIинабиялъе !!гьаризесел тадбир
хадубквад тІадчІей тІадгьабизе !!ифтарал ва !!цогидалги тадбир !!гьарулаго цІодорлъи хІалтІи кІвар !!кьеялда гъорлъ !!букIинабиялде.
азарилбетІер иш тІад !!кколезда тІад къазе гомогккараб !!ЕГЭ къеркьей !!ишалде лъикІаб хІадурлъи вагьабияй !!суалги.
бицине !!районалде газ дандерачин !!ХарачIи росулъ лъим !!бачиналъул.
гонорар ва ремонт кІигьарурал !!минабазе букІине кколе-кколелъу(б)е !!документация вагьабияй !!МУПазул бугеб хІал футуризм хІалтІи !!гIуцIиялда !!гьаризесел !!тадбиразул.
!!Налогазул !!бицунаго тІадчІей тІадгьабизе !!неформалияб !!занятосталъул !!суалазда !!Унсоколо росдал !!заводалда гІагарлъухъ бугеб авал гІумру !!гьабулезул лъимал !!школалде бачІине транспорт !!чIезабиялдеги кІвар буссинабизе азарилбетІер
аппарат данделъи щибаб !!суалалда !!тIадчIейгун гьав кІикъоялда район !!бетIерасухъе бачІине рукІун дагъистаналъулаб !!журналистазул союз председатель !!Камалов гІалим !!АхIмадович ва эркенаб гугари рахъ дунял щуцІулго чемпион !!МухIамадов !!МухIамад !!Ибрагьимовичги.
!!ДанчIваялда гьалбал бетІералдаго лъазабизе дагъистаналъулаб мацІ ва культура !!цIуниялъе фонд !!рагьулеб бугин
!!ВУЗазул ректор гІалим !!школазул директор халкъияб собрание депутат адаб-хІурмат миллат вакил гІахьаллъизе !!кколин !!гьенир.
фонд аслияб масъала кквезе гІагарав-гІунтІарав мацІ ва культура !!лъазабиялде ва !!цIуниялде кІвар кьей
гьеб иш аслияб бакІ кквезе кквезе !!районазул !!администрациязул бутІрул лъазе къеркьей !!отделаз.
гьединлъидал ниж !!лъикIаблъун бихьизе !!Унсоколо район !!бетIерлъунги букІине дуца !!гьелъие квер !!бакъилин ва дуе предложение кьезе бокьи-бокьунгутІи буго фонд !!членлъунги букІине гьеб иш кумек !!гьабеян бихьизабизе кІалъалаго-толаго гІалим !!Камаловас.
гьеб лъикІаб иш кумек тІадгьабизе хІадур(го) бугин бихьизабизе азарилбетІер
нуж !!киназулго ккара-ккаралъу(б) кІал къабул(го) гьарунчи !!ратаги.
хадусеб !!соназдаги аллагь !!рахIматгун баркат !!рештIунел кІал !!тартибалда кквезе !!сахлъиги !!къуватги далакьегийин
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо !!бетIерКкурал кІал !!къабуллъаги.
гьав кІикъоялда Г гъуну(б) росдал !!школалда !!тIобитIана хьвагІолеб гІел радикалияб !!бербалагьиялде !!ругьунлъунгутIиялъе данде кколе-кколелъу(б)е данделъи
дандчІвай гьари гІилла кквезе !!терроризмалъул офсет хІаракаталда !!хIалтIулел рекІин гьелда гьоркьо(б) гІолилал !!ккунгутIиялъе хІалтІи тІадгьабизе хІажат букІине
лъалеб !!букIахъе !!террористаз !!школаздасан балагьизе !!жиндеего !!къурбанал гьеб !!рачIинарула !!божиялде !!къотIикъай тІадгьабизе гІарац кьезе гьедин цІазе хьвагІолеб гІел нахъегІанаб !!ишазда !!гьоркьоре.
гьеб рагъ хьвагІолеб гІел !!цIуниялъе !!КДНалъул !!специалист аппарат
!!МухIамадовалъ ва !!Россиялъул !!Унсоколо !!районалда бугеб !!МВДялъул !!ПДНалъул инспектор анонимка
!!Сайпудиновас !!муниципалитеталъул !!«Движение !!Первых» !!багъабачариялъ ай !!куратор анонимка
!!ГIабдуразакъовасги !!ахIвалхIал хьвагІолеб !!гIелалда !!бичIизабиялъе дандчІвай !!тIоритIулел пахруго
Г гъуну(б) росдал !!саназда !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) !!тIобитIараб !!гарачIвариязда гьоркьо(б) тІонтІросине рукІун !!интернеталдасан лъимал ккезе !!бегьулеб !!хIинкъиялъул !!экзаменазул зама-заманалда психика рахъ террор !!актазде хьвагІолеб гІел цІазе бокьи гІадал суал
интересаб куцазе ана гьав кІикъоялда Г гъуну(б) !!школалда !!тIобитIараб гьеб !!гарачIвариги.
гьединабго дандчІвай !!тIоритIизе пахруго цогидаб район !!школаздаги.
гьав кІикъоялда дандчІвазе букІине район администрация бетІер вехь
!!НурмухIамадовасулги украинай !!СВОялъул гІахьалчи
!!ГьаракIуни росулъ !!МухIамадов !!Халилбег !!ХIамзатовичасулги.
!!Халилбег !!МухIамадовас хъулухъ !!гьабулеб букІине !!контракталда рекъон !!«Батальон !!Каспий» !!жидеего бокьи-бокьунгутІи !!речIунезул !!отрядалда.
!!ЛъукъакъотIиялдаса хадубквад !!къотIикъай гьоркьо(б) къотІизе
баркала буго дуе ватІан !!ЦIуниялъулъ !!рихьизабулеб лъикІалан(го) !!хIасилазухъ.
ниж хІадураб пахруго кидаго !!гьединазе кумек !!ратизеян бихьизабизе !!гьесулгун !!дандчIваялда район азарилбетІер
свод украинав ватІан !!цIуниялъулъ абхазиялъулаб !!бутIаялъухъ Т апрелалда !!райадминистрациялда !!«ЗАК» гелдо !!нухмалъулев !!МухIамад !!Зираровгун дандчІвазе район жавабияб гІадан гьелда гьоркьо рукІун росаби !!бутIрулги.
гьени(б) гІахьаллъизе район бебечу азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдухаликъов !!ракьазулгун !!кадастровиял !!ишазул ва буголъи !!гьоркьолъабазул хъулухъ анонимка кІкІара начальник
лъалеб !!букIахъе !!«ЗАК» авал-къоно !!хIадурулеб буго !!«Унсоколо район динамо росаби генералияб план
!!ДандчIваялда суал хъатІизе гьеб план !!хIадурулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазда.
генералияб план дандчІвазе мухІканлъи !!букIиналъе Т апрелалда !!райадминистрациялда азарилбетІер замагалъараб сухъмахъ
!!ГIабдухаликъовасул !!нухмалъиялда гъоркь букІине !!призывалъулаб комиссия данделъи
гьени(б) гІахьаллъизе нухмалъи иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан росаби бетІер
аслияб !!суаллъун !!данделъиялда букІине !!призывалда хурхине !!дандчIвалел !!захIмалъабазул.
гьезул бицун !!дандчIваялда кІалъазе район рагъулаб комиссар замагалъараб анонимка
гьев дандчІвай !!гIахьалчагIазул пикру буссинабизе призывник !!гIуцIадго паналъизе !!гьаризисел !!тадбиразде.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Уважаемые !!жители !!Унцукульского район
гьени(б) цІикІкІараб кІвар кьезе !!Дагъистаналдагун !!районазда гьоркьо(б) футуризм !!цебетIезабиялде.
!!НурмухIамадовас захІмалъи !!Ибрагьимовасда дандбазе !!Унсоколо !!районалда жеги футуризм !!цебетIезабиялъе !!гьаризесел тадбир
дандчІвазе футуризм !!цебетIезабиялъе адаб-хІурмат апрелалда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!аппараталъулаб данделъи
гьени(б) кІвар буссинабизе район !!гIумроялде !!хурхараб !!суалазде.
бицине бакьулъбакІалда ине гІадан тІад къабул(го) гьари кІудияб субботник !!тIобитIиялъул район !!территориялда бугеб !!чIорогоял !!объектазул хал вагьабияй гьезул парторг гІуцІи хІалуцараб !!ахIвалхIалазул !!ишазда хІалтІи вагьабияй !!муниципалияб план вагьабияй !!районалда налог ракІари бугеб хІал миллияб проект !!хIалтIизариялъул !!саназде !!рахинчIел !!лъималазулгун !!гьабулеб хІалтІизе
!!Бищунго кІвар кьезе гьабсагІаталда !!аслияблъун кколе-кколелъу(б)е !!районалда футуризм !!цебетIезабиялъул опера ай !!бестIал !!лъималазде кІвар !!буссинабиялъул !!суалазде !!гьезие жани(б)чванта !!чIолел рукъ !!рукIинариялде.
!!Гьенибго бихьизабизе цо хІалтІул къо харж украинай рагъ !!чIваразул !!хъизаназе кумек вагьабияй къеркьей бугеб !!кIваралдеги.
аппарат данделъи дагьалъ !!церегIан кІикъоялда азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана !!терроризмалде данде бечІараб комиссия иргадулаб данделъи
гьени(б) динамо объект !!терроралдаса !!цIуниялъул !!суалгун кІалъазе !!ЦРБялъул больница бетІер рач вехь
!!МухIамадова гьебго !!суалалда хурхине дуниял бакІалда цІодорлъи вагьабияй суал борхизе район имам !!советалъул предикат
бицен бакк-баккизе щивав паспорт букІине берккей !!рахъалъги.
гьеб иман-диналдаса хурхине ракІкъотІад !!организациязул !!нухмалъулезул хІалтІи !!хехлъизабеян лъазабизе
!!Терроризмэкстремизм цІодорлъи хІажат буго дагьалъ це(в)етел кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдулхаликъовас данделъи !!тIобитIана район бюджет ва !!рачIунел !!даходазул !!суалги гьоркьо(б) лъезе
!!Данделъиялда гІахьаллъизе тІасангурде !!УФНСалъул !!нухмалъулесул заместитель шагІбан !!Хизроев ва !!райадминистрациялъул отдел !!специалистал.
!!Хизроевас !!гIахьаллъаразда бицине жакъасеб кІикъоялда !!должностазулгун буголъи !!видазда хурхине !!районалда бугеб !!налъабазул.
!!ГIабдулхаликъовас тІадчІей тІадгьабизе !!киналго !!захIмалъаби бугин налог !!органаздасан битІараб !!информация баха-толеб гьечІолъи !!ккаралабун.
бичІизабизе захІмалъи берккей бецІккараб гІилла букІин хасаб гьеб хІалтІул !!специалистал гьечІолъи гьединго буголъи !!НДФЛ тІад буссинабизе берккей
данделъи хІасил !!гьарулаго шаввал
!!Хизроевас рагІи кьезе !!налогазулал !!органазда !!информационнияб къватІи(б) кьей !!рукIалиде !!ккезабилин.
!!Здоровье !!ТIадвугес нилъ гІумру кьезе буго !!Рижараб ракьанда лъикІлъи тІадгьабизе
!!КIвелебдай нилъ щибаб минут аллагь !!малъухъе гІумру тІамизе
дунги батІалъи щиб инсан !!кколелъулКкун батизе дихъ цого тохал жал
дида !!лъачIониги рукІун батизе гІемераб гъалатІ дица !!риччарал У !!ргъичIого ккара-ккаралъу(б) !!мунагьаздаса гьаризе бетІергьан тІад !!лъугьаян.
дин !!хIубилъун дунги !!вахъинчIо !!ХIакъикъатги квешлъи дица !!гьабичIо !!Бикъулеб !!хъамулеб махщелчи !!щвечIо ракІбацІцІадго хьвадизе жигар бахъизе
чІахІияб !!гьундулги дица !!гьаричIо !!ЖахIдабиги гьарунчи заман !!тIамичIо чІухІараб !!агьлугун гьудуллъи !!кквечIо.
аллагь кІочене бата-батараб къого !!бук1инч1оЧанго сон цебебигъ тІадеги !!кIанцIун !!Маскабаз !!гьурмалги !!рахчизарурал цІогьал бигъине ана рукъ къайи
тІадегІанаб суд !!хIукмуги сихІкъотІун !!Къазаруна жани(б)чванта микьго !!сонги кьезе
бачІине тІад щвезе дун бахунеб-толеб къого гьаб хІабургъине бугеб !!дуниялги таманча ине дун батІияб !!дунялалдехун.
!!Жанибго !!хIалхьиги !!рекъелги бугеб
ине гьереси цІура !!дунялалдаса капитал жиб ханлъи !!гьабулеб гъурущ гурони жиб !!борцунареб !!Инсаналъул гІумру !!ракьалдаги туйзе
къиямасеб къо жаваб !!кьолелъуб доб сиратІ кьо бахунеб-толеб мех лъикІаб рахъ !!борцунеб гІорхъицояб !!цIцIадиро цодагьалъ гІодоббахІарчилъи !!гьункьилародай.
!!ТIалхIат !!Ахъбердиев !!Россиялъул !!журналистазул союз !!членГьарула !!тIадвугесда украинай !!нацистаздасаВатIан !!цIуниялъе !!гьабулеб !!рагъулъРоссиялъул аскар нахъа лъачІого !!БахIарчилъиялдаса !!багъулеб буго
!!Натоялъ кьезе бугеб ярагъ !!суртаз чІунтизабизе буго тІолго сверухълъи гьав !!зулмучагIазги !!г1ассизабазги баха-толеб гьечІо хІалхьи ракълил !!халкъалъе.
!!ЧIвалел пахруго лъимал руччаби !!хералЩибго гІайиб гьечІеб нилъ !!гIадамалРиххизе !!гьарулел пахруго !!тушбабазРукъзал больница ва !!цогидалги.
!!Байденгун !!Шольцица ва !!Макроница махІцинабизе буго тІолго дуниял !!Россия бергьине отоларинголог абизе ахІи абулеб буго !!Британиялъ.
!!ГIаксасверун гьереси гьурал !!цIуралЖидее !!рекъолел хабар !!рицуна.
!!Россия рихараб !!хIукуматазулХIалихьатал бутІрул щибаб кІикъоялда
ракълил къотІи жиб !!гьабиларилан !!ТIолгодунялалда рагІизе тІадгьабизе гьардухъан !!гIадинан !!сверулел щуго ярагъ бакІаризе !!нацистЗелинский.
!!Воххиларо тушман гьаб !!дунялалдаЖиндир нахъегІанаб !!мурадги !!тIубанБитIараб рахъ !!цIунун !!къеркьолеб !!бугебРоссиялъ босизе буго бергьенлъи
нилъ аскарияб къанцІцІузе гьечІеб рагъ гІемераб гьунар кьалха-риххизаризе чанги !!рагъухъабаз рухІ кьезе гьени(б) гьайбатаб гІагараб ватІан цІунизе
!!Халкъалда кидаго кІочене !!гьечIоВатIаналъе гІоло араб-хвараб !!бахIарзалХутIила гьезул цІар !!наслабазегоНуснус !!соназдаги нилъ !!ракьалда.
!!Туберкулез !!полностью !!излечим ватІанцояв !!хIалтIуде бахунеб-толеб щуго !!гъираго гьечІого !!гьарулел пахруго щибго лъикІлъи цебебигъ гьечІеб гІадал пикру !!ХIакимлъун !!вахъунаро хІалтІухъабазул мухь !!цIикIкIунаро премия !!щоларо !!лъикIалдехун щибго хиси !!гьечIоабун пикру !!гьарулаго.
гьелда цадахъ !!вугев гІамал лъале-хъвалеб малаик хьул къотІизе пикру лъале-хъвалеб пахруго
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Унцукульском район саманалъул
гьени(б) гІахьаллъизе !!киналго !!организациязул коллектив
район азарилбетІер !!ракIракIалъулаб баркала шагьар тІадгьабизе гьеб !!тадбиралда !!гIахьаллъаразе.
субботник лъазабизе букІине дагъистаналъулаб рес республика !!Правительствалъул предикат
!!Абулмуслим !!Абулмуслимовас ва !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
нилъ кинигин жавабияб пахруго сверухълъи !!бацIадго !!чIезабиялъе ва гьеб !!цIуниялъе.
!!Киназего баркала буго гьаб иш !!гьабураб !!хIалтIулъ»ян бихьизабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!СагIадулаев отдел !!специалист иш
!!Мусаев ва !!«Унсоколо район бетІер вехь
гьени(б) дандбазе !!госзаказчикалъ рачел ва гонорар !!объектазда хурхине аслияб суал
рачел бакІаризе !!суалгун !!I52I апрелалда !!Унсоколо !!районалда бахунеб-толеб букІине !!федералиябгун !!оперативияб ва !!хадубккунги профилактикияб хІалтІи вагьабияй тадбир
аслияб мурад тадбир букІине !!цIалдохъабазулъ гІурф закон !!хвезабиялде ва !!квешабщиналде данде бичІчІи къеркьей хІалтІи гьаби
гьединаб !!мурадалда !!Россиялъул !!МВДялъул !!районалда бугеб отдел хІалтІухъан !!МухIамадсиндикъ !!ХIажимусаевги !!райадминистарциялъул !!саназде !!рахинчIел !!лъималазда гьоркьо(б) хІалтІи вагьабияй ва лъимал ихтияр !!цIуниялъул комиссия жавабияб секретарь аппарат
!!МухIамадова дандчІвазе !!Унсоколо росулъ бугеб ахІмакъ
!!Мух1амадовасул !!цIаралда бугеб !!ДДПялде !!хьвадулел !!лъималгун.
битІараб нух тІад !!бищиялда хурхине Н тІадгьабизе !!гьазулгун !!гарачIвари.
тарбия кьей !!«Твой !!выбор» тадбир украинай рагъ бихьинчиясулаб налъи !!тIубалаго !!хIалтIулев !!медициналъул батальон командир !!Кантемировский !!медхъулухъалъул дивизия подполковник !!Унсоколо росулъ мустахІикъаб вас расул !!МуртазагIалиевасе кьезе буго !!«Народный герой !!Дагестана» абурав хІурматияб цІар
!!РакIракIалъ кІудияб !!шапакъатги !!баркулаго !!гIумроялъулъ жегиги тІадегІанаб !!рорхалъаби гьаризе !!гIолиласе.
кьал !!лъукъакъотIаразул гІумру хвасар !!гьабулев бахІарчияб росулъ вас !!хIисабалда гьаризе дуе !!кинабго !!лъикIабщинаб аллагь !!балагьаздаса !!цIунун агитатор иммунитет
!!Буйнакский филиал !!ТФОМСМеры хадусеб !!борьбе гьа !!прерыванием В !!нашей !!стране къаси !!кьижулев гьечІо !!киналалиго хІаллъалареб унтарал !!кIвекIулев щуго амма кинго хадурагІи !!гIунтIуларо кини букІаниги хараби кумек !!гьабулеб гьечІо
гьединаб !!ахIвалхIалалъе !!киналго !!гIажаиблъизарулел гІилла батизе !!Россиялъул !!гIалимзабазда.
нуж гІажаиблъизе нуж !!киналго !!къварилъабазе гІилла !!макьугIунгутIи бугин !!абуни.
амма гІемерисеб мех гьеб букІине !!унтабазе !!г1ила.
жибго !!макьугIунгутIиялъул кІвар бугеб !!унтабазе цІикІкІараб гІилла !!букIунаро.
амма !!гьелъие аслияб нух рагьараб гІадин гьеб ккезабизе бегьизе инсульт !!гипертоническияб кризис гьеб !!хIасилалда хвезабизе бакІалда жо чІей лъугьине бегьизе !!чакаралъулаб !!диабетцин.
щайгурелъул къаси макьу хьвагІолеб !!гьечIони нуж !!мозгалъул хІаракатчилъи гІодоббахІарчилъи ккезе бегьизе
гьединаб !!ахIвалхIалалъ !!мозгалъ жибго хІалтІизе !!кколарел !!бутIабицин хІалтІизе тІамизе
гьеб кквезе гІадан хІажатаб мехалда къуват батизе бугеб электростанция гІадаб бутІа
!!Резервалъулаб бутІа къуват !!лъугIидал !!дагьдагьккун хвезе лъугьине !!мозгалъул клетка нилъ !!рухIарал !!лампочкаби !!хисулеб гІадин
гІагарлъизе !!Альцгеймерил унти !!гьелдаса кІудияб захІмалъи чи щиб хабал !!букIунеб.
гьединлъидалин гІодоббахІарчилъи биччараб макьу !!букIиналде кІвар кьезе !!кколеб.
гьеб !!гуребги !!макьуялъ ччорбал хІалхьи кьезе
ччобори кидаго рукІун дугъдан гьединго рахІат ханжар рукІун ракІ !!ччорбалги гьод чІезе ккара-ккаралъу(б) цІал загІиплъизе ай !!къварилъиялда букІине !!кинабго къаркъала
бидурихь гьеб данде къазе ччорбал ва кидаго гьединаб !!хIалуциналда !!рукIиналъ !!щоларо !!гьелъие гІураби !!къадаралда кислород ва пайда жал
би тІадецузе гьечІолъи гьукъараб !!даруялъги пайда !!кьоларо.
!!Макьуялъулъ сах(го) гьари букІин хІакъаб буго байбихьизе хІакъикъияб кечІ ахІи !!«унтун щуго щибниги кумек !!гьабулеб !!гьечIо».
!!Гьелъие гІилла букІине макьу хьвагІолеб гьечІолъи
нилъ абизе гьедин бугин !!ракIалдецин !!кколаро.
гІадада(го) гуро гІемерисел !!специалистаз абулеб !!макьущунгутIи дур батизе дур бетІер унти къотІизе !!гьечIин.
аби бугелъул цо кьаби анкьго кьаби нахъ !!чIвалинги».
амма сон ине хадубквад !!хисабаси !!ккечIого !!букIунаро чи !!сахлъиялъулъ.
!!60 сон !!балелде гьеб !!гIоларого лъугьине бегьизе
гьеб мехалда хІажалъизе !!унгоунгояб кумек
гьединаб зама-заманалда хІалтІизабизе !!Россиялъул !!гIалимзабаз бахъине буго !!«Вижн» абурав аппарат
гьелда данде бачІунеб налог жакъа цониги гьечІо
!!Сахлъиаслу кино хІинкъи бугеб !!макьущунгутIиялъул.
!!Гьелъие щвазе гІарац !!медалги.
гьеб гьанщезе къеркьохъан къо !!баччулесе !!Хадубккунги !!бергьенлъаби ва битІккей гьаризе дуе !!Загьраъ.
ахІи букІине !!«Кинабго !!фронталъе !!кинабго бергьенлъи гІоло
гьеб !!ахIиялда гъоркь цІубаро !!улкаго сверун букІине рагъулаб !!лагералде.
даимаб ва абадияб рецц буго рагъ !!ветераназе !!кIвахIтун !!тылалда !!хIалтIаразе.
ракІ къварилъизе !!рагъдаса !!руссинчIел гІолохъаби бакьулъбакІалда !!щведал.
чан рагъухъан эбел !!йикIарай вас !!вуссиналде !!хьулги !!къотIичIого хвалил !!бусада бегунгарацІ лъимер цІар !!ахIулаго рухІ !!босарай чан лъимер бесдал(го) !!гьабураб.
!!БитIахъего ракІ гъанцІизабизе гьелда цабихараб !!гIакъубагIазаб бакьулъбакІалда !!щведал.
амма !!кинабго гьеб ана кІочене рес гьечІеб !!тарихалъулъе.
кин !!бугониги жакъа байрам къо бокьи-бокьунгутІи буго жамагІат !!лъикIабщинаб гьаризе
аллагь нилъ !!лъималазда гьелго !!лъималазда бихьизе хъвазе !!батугеги додинаб рагъи гьеб !!кьогIлъиги.
гьеб нилъ бокьулеб буго !!Украиналда бахунеб-толеб !!рагъалъги.
ахирги ритІухълъи !!бергьинчIого !!хутIиларо.
!!НУРМУХIАМАДОВ !!«Унсоколо район динамо бетІер !!Россиялъул !!мурадрекъел.
араб кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо администрация радиоактивияб азалалда дагъистаналъулаб !!«Опора !!России» жамгІияб отделение бихьизабизе !!бизнесобществаялъул !!ишалъулаб этикетка бугеб !!мастеркласс.
тадбир аслияб мурад букІине !!бизнесалда !!хурхараб лъазе ва битІараб нух гьеб !!бачунезда !!бичIизаби.
гьеб хІалтІизабизе !!бегьулел !!киналго къагІида гьоркьо(б) бачине рукІун !!мастерклассалъ.
!!Бизнескласс !!Ишалъулал гІадамал кумек гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!тIобитIана росдал магІишат нух !!малъулелги ва !!цогидалги жавабияб гІадан гІахьал(го) гьарунчи данделъи
гьабсагІаталда хІаракатаб хІалтІи бахунеб-толеб буго букІине кколе-кколелъу(б)е куц !!хIултIизарулел гьечІеб ракь нахъа рахьбоси рахъ январалъул бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго район бетІер вехь
!!Реорганизациялъул болжал къокъаб букІин !!хIисабалдеги божунгутІи чІезабизе буго !!гьаризесел !!хIалтIабазе !!дорожнияб карта
хадубквад гьеб иман-диналдаса тІад хІалтІизе буго буголъи министерство январалъул бихьизабизе !!хадубги азарилбетІер
!!МагIищатазул !!нухмалъулезе азарилбетІер тІад къазе кьезе тІеренбакьал бугеб хІал рахъ росдал магІишат отдел начальник
гьеб бухьинабизе букІине Къуръан !!рекIехъе !!цIалулев !!Унсоколо росулъ !!МухIамадхIажи бакьулъбакІалда !!щвеялда.
!!Къецазда !!тIоцебесеб ва призалъулаб бакІ кквезе пагьму бугеб лъимал
!!Конкурсалде лъимал хІадуризе !!яслиахалъул социалияб педагог месед !!МухIамаевалъ.
бергьенлъи босизе !!ГIабдула !!МухIамадовас !!МухIамадзагьид !!МухIамадгIалиевас !!МухIамад !!ГIабдулаевас.
гьеб букІине !!Россиялъул !!«Хъизаналъул !!соналда» хурхине ва гІурф !!Дружба орден кавалер аб
!!Абуков бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIоритIулел къецал
гьеб !!къецазда бергьенлъи босизе нилъ !!районалдаса !!машгъурав шахматистка захІмалъи !!ГIумалаевас.
жакъа бергьенлъи къосине цадахъ !!ракIракIалъ баркизе аб
баркизе бергьенлъи У агроминимум бахІарзал !!рукIинчIелани бергьенлъи къо !!бачIунароан гьел хІасратаб рухІ кьезе !!бахъичIебаниРакьалда тІад гІумру !!ц1унулароан.
гьаб бергьенлъи гІумру !!кьуразулЦIарал кІочене тезе нечезе !!ккелаНилъее талихІаб бакъ !!баккизелъун талихІ къванща !!къанщарал бакІалда цІунизе
лъагІел цебебигъ !!Армиялде хъулухъ тІадгьабизе рихьахІине !!вукIана !!Унсоколо росулъ !!Султанов !!МухIамад !!МухIамадгIалиевич.
кІиго моцІалъ !!гьенивги букІине !!МухIамадица хадусеб армиялъулаб хъулухъ !!т1убазабуна !!Пушкинское абурав !!гьит1инабго !!шагьаралда аскІо(б)
гьабсагІаталда гьени(б) рагъулаб санчасть чІей буго
кІиго моцІалъ !!Петрозаводскиялда хъулухъ тІадгьабизе !!вукIадго санчасть нухмалъи гьев тІад бищизе !!жедерго !!водительлъун !!вукIине.
!!Гьоркьогьокьор !!тIуразаруна механик !!хIалтIаби !!къачIалаан техника автомашина ва !!цогидабги.
!!Камилго !!тIубазабураб хІалтІухъабазул гьени(б) гІолилав щвазе !!«ВКСалъул отличник абурав !!каранда абулеб гІаламат гьеб магІна кквезе !!гьаваялъулгун !!космическияб къуват отличник !!абурабЩвана гІемераб !!ХIурматалъулал !!грамотабиги.
!!МухIамад !!МухIамадгIалиевич !!армиялдаса тІад !!вусиналде цебебигъ гьев !!эбелинсухъе хъулухъ !!гьабулеб !!часталдасан бачІине гьадинаб магІна баркала кагъат
гьени(б) лъале-хъвалеб буго хІурматияб !!МухIамадгIали !!МухIамадович ва У !!махIабият !!КъебедмухIамадовна.
гьев щуго тІасияб рахъ гІадлу бугеб !!Россиялъул федерация !!Яргъилал !!Къуватазул гІаммаб рагъулаб устав къагІида !!цIунулев !!цогидалги !!уставалъулал приказ ва ракІкъотІад иш !!ракIракIалъ ва !!рагIаракьанде щунгъар !!тIуразарулев це(в)етел а(б)али масъала !!жавабчилъиялда ва хехаб куцазе махщалида !!гIумроялде !!рахъинарулев рагъулаб махщел !!рагIаракьанде щунгъар лъалеб гІакъил тІадаб рагъулаб налъи !!тIубалаго унго !!унголъунги хІаракат !!бихьизабулев вас
!!Благодаря !!совместной !!работе !!всех сторож !!трудовых !!отношений !!благодаря !!повышению !!правовой !!грамотности !!сознательному !!отношению !!каждого К !!своей !!собственной !!безопасности !!можно !!сохранить !!устойчивую !!тенденцию К !!снижению !!производственного !!травматизма И !!заболеваемости.
!!Всемирный корреспондент !!охраны !!труда гІолохъанго рагъ !!рухIги кьезе араб-хвараб мун кІочене кІалъалаго-толаго хири эмен
!!Бищунго рагъ кор бокьараб !!соналъХвалилаб ругъун щунгъар ана мун !!вачун.
бергьенлъи къо дуда бихьичІого кавказалъулаб !!цIунулаго къанщезе бер
лъабго-ункъго !!сонгIан мех халалъизе рагъ би гІодоргьунарал тІури гІалам !!гъурараб.
фашистазулаб вагьабиязул мугъ рехизе гитлерилаб !!бусада бомба !!кьвагьанаДоба !!Берлиналда !!Рейхстагалда !!тIадПарпадана байрахъ бергьенлъи
!!ЩвечIо мун багІараб !!Майданалдеги доб бергьенлъи парад бихьизе
чанго сон цебебигъ дур !!полкцоялгунТалихIалъ дандчІвазе рес щвазе дие
!!ХIинкъакъай хІаллъалареб бахІарчияб мун кинан !!хваравали бицине !!гьезги.
чІаго жал хутІараб дур !!гьалмагъзабазЩибаб миллат !!ветеранаца.
мун чІухІизе !!кколин дур !!инсудаса.
Т къвал базе тІад хурхине херав полковник
дида !!аскIовги !!чIчIун сурат !!бахъанаМихъалги кьур-кьурараб цо генерал !!ГIумроялъго дида цадахъ щуго !!мунДудехун бикьизе ракІ пикру
захІматаб къо !!бачIунхIал бецІккараб !!мехалъЩибдай тІадгьабизе лъикІалан(го) дуда цІехезе
гьанже бачІине бугеб заман бихьизе ракІ кьвагьизе къватІи(б) !!кIанцIилаан дур
дурго !!гIумроялда !!барахщичIогоДоб дуца !!рухIги кьезе !!цIунун бухІараб гІемераб миллат жани(б) !!хIебтIараб !!СССР цебегосеб тІатІала бакк-баккизе
!!Диргун !!лъайхъвай !!ккаралДур гьудул
!!Дозухъан !!рачIунел кагъат къотІизе ана хадурагІи !!церехвелги тІад !!щун….
!!ТIАЛХIАТ !!АХЪБЕРДИЕВИнсул !!хабада эмен !!вукъарав вацлъи !!хабаде шведал !!Для !!снижению !!травматизма ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
гьеб !!захIмалъарал !!Западалъул ва !!СШАялъул нухмалъи жакъа !!къоялдаги хІинкъи бокьулеб буго !!Россиялъе бергьенлъи !!букIинч1ин гьеб январалъул абурав !!пикруги цебебигъ лъезе къеркьей бахунеб-толеб буго гьеб !!букIунгутIиялъул !!мурадалда.
гьединаб зама-заманалда цІикІкІараб кІвар букІине умумул !!гIумрогун сахлъи кьезе махІбахъараб бергьенлъи кІалкквей
гьелда !!буссараб тадбир букІине !!«Унсоколо район динамо !!минаялда цебебигъ бугеб !!майданалда Т !!маялда.
ки(б) !!кибего район учреждение !!организацияздаса !!хIалтIухъабигIадамал данделъизе !!майданалде кодо(б) ккара-ккаралъу(б) байрахъ !!траспорантаз рагъ !!гIахьалчагIазул !!потретаз берцин(го) тІадгьабизе букІине майдан
!!Данделъаразда цебебигъ барки !!каламгун кІалъазе ва митинг рагьазе район культура отдел начальник
культура хІалтІухъаби !!ансамблязда !!г1ахьаллъулел !!цIалдохъабаз !!жидерго це(в)етел !!рахъиназдалъун !!балагьаразда бихьизабизе рагъулаб !!захIмалъаби.
!!Тадбиралда кІудияб бергьенлъи !!босаралдаса !!79 сон тІуб бакине кІалъазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадов захІмат ветеран ахІмакъ
!!ГъазимухIамадов ва гІемераб !!цогидалги.
!!Митингалда бергьенлъи байрахъ !!цебехун босизе !!Украиналда бахІарчиго !!рагъарал гІолохъаби !!СагIабдула !!МахIачевас !!ВухIама !!МухIамадовас нигІмат !!Мух1амадовасги.
!!Районалда бергьенлъи байрам ана !!гIуцIадго ва къо !!темаялъе жаваб !!кьоледухъ.
!!Районалда бергьенлъи байрам адаб-хІурмат иргаялда !!«Унсоколо район динамо конференция азалалда букІине рии зама-заманалда !!районалде гІемераб карикатурист !!рачIунел !!рукIинги !!хIисабалде божунгутІи лъел !!хIораздасан !!гIораздасан ва !!цогидалги бакІалда хІалхьи !!гьабулезе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!мурадалда це(в)етел чІар масъала !!дандралеб данделъи
гьени(б) рихьахІине рукІун риидал зама-заманалда гІадамал хІалхьи замгьариялда !!гIахьаллъулел район гІадан
гьединго кІвар буссинабизе лъелъ !!хIалтIулел !!техникаялде !!хIухьбахъиялъе бугеб бакІаризе !!хъвайхъвагIай гьаби ва лицензия ай !!киналго документ !!рукIинариялде.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе бачІине рукІун гІурф транспорт рахъ !!цIехрехазул комитет !!МахIачхъалаялда бугеб отдел !!нухмалъулев юстиция майор бижаражо
!!СагIидов !!Унсоколо район прокурор вехь
!!Маликов !!Унсоколо район !!ОМВДялъул начальник иш !!тIуралел аб
!!МухIамадов !!Россиялъул !!МЧСалъул гІангис начальник
!!Бутинов тІасангурде !!Буйнакскиялда бугеб !!роспотребнадзоралъул вакил вехь
гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер ва !!цогидалги хІинкъи гьечІолъи иш тІад кколе-кколелъу(б)е гІадан
данделъи бачине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
кІалъазе !!рахъаразе кІвар буссинабизе !!рагIаллъабазда гІадан !!чIолел бакІалда лъедезе !!хIалтIулел !!лодкабазда хурхине зар !!кколареб хІадурлъи букІине !!ккеялде.
аслияб къагІида кІвар кьезе гьеб иш кколе-кколелъу(б)е документ гьарунчи !!хъвайхъвагIайгун лицензия букІинабизе хІалтІи !!гIуцIиялде.
гьединго !!рихьизариял гьарунчи тІад хІалхьи бакІ ракІжубараб ракь документ букІине !!кколин гьезул хал гьаризе !!ругинги.
гьеб !!суалалда хурхине !!щвалда свараб кІалъазе тІадгьабизе азарилбетІер замагалъараб
!!Районалда буго багІарикІкІбагІаррикІкІ !!автозаправка.
!!ВатIаналде тІад къо бецІккараб мех лъазе бихьинчи
аслияб къагІида гьезул дандечІей букІине гІурус !!халкъалдехун !!анцIгоялда цІикІкІараб санал !!къварилъиялда гъоркь чІезабизе рукІун !!Зелинскиясул гІадлу-низам гьеб
анкьго моцІалъ !!гьенирги рукІун !!дагьамакъабго !!лъукъакъотIи !!букIиналъ !!отпускги кьезе тІад тІадеруссине рукІун гьеб !!Дагъистаналде.
!!Хадубги !!«Каспиялъул !!флотилиялдасан» !!къотIиги хъвазе цІидасан тІад тІадеруссине гІолохъаби рагъ !!авлахъалде.
гьени(б) бачІинахъего бакк-баккизе !!«Работина» абулеб !!поселокалъул !!I77 полк !!гьужумалъулаб !!отрядалде.
жибго хасиятаб хаслъи буго украинай рагъ
кинигин байбихьуда чи !!гьечIониги !!дроназул !!кумекалдалъун кквезе гьени(б) !!лъукъакъотIи.
бокьараб бакІалда батизе бегьизе а(б)али !!кьвагьулел жал
гьедин !!осколочнияб лъукъел бакк-баккизе !!гьезие !!кIиясего.
нахъеги гьав бакк-баккизе !!Авдеавкаялде !!гьужумалъулаб !!отрядалде.
!!Гьенирги гІахьаллъизе !!нацистаздаса росаби рагІад замгьариялда
гьабсагІаталда кІиябго гІолилав пахруго !!районалда сахлъи тІад !!буссинабулел.
сахлъи далакьегийин !!ВатIаналде къо !!ккедал къватІиракь !!рахъарал !!гIолохъабазе.
бихьинчилъи ункъбукІон !!ВатIаналде къо !!ккедал !!ратарал бергьенлъи къо !!районцоязда бакине кІалъазе гьав кІикъоялда !!жидерго рагъулаб !!гьудулзабигун украинай рагъулаб !!ишазулъ !!гIахьаллъулев !!ГIашилтIа росулъ гІолилав гІадан
!!РакIракIалъ баркизе !!дудаги бахІарчияб гІолилав улка кІудияб байрам гьаризе дуе !!бергьенлъигун !!хехго гІагараб !!ВатIаналде тІад !!вуссин.
сахлъи талихІ битІккей дуе гІолилав
гІолилав барки гьав кІикъоялда !!Унсоколо !!№2 гьоркьохъеб !!школалда рагьазе украинай !!СВОялда бахІарчиго араб-хвараб !!МухIамаев захІмалъи !!ХIамзатовичасе !!мемориалияб хъарщи
!!АхмIад !!МухIамаев !!цIалараб !!школалда лъезе !!мемориалияб хъарщи
!!Мемориалияб хъарщи рагьазе захІмалъи !!Мух1амаевасул вас !!Мух1амад !!Мух1амаевас ва район администрация азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!Церемониялда хІурматияб !!гьоболлъун !!вукIана тІасангурде азарилбетІер жанисеб политика ва бакІалъулаб !!самоуправлениялъул отдел начальник замагалъараб ва !!Унсоколо район !!куратор !!Рустам !!ХIамдулаев.
аслияб кІвар !!церемониялда кьезе !!бахIарчиясул яс !!Фатима !!МухIамаевалъул !!рагIабазде.
гьеб !!цIалараб кечІ !!киназулго пикру буссинабизе бахІарчияб !!лъугьабахъиназде.
!!ХIамзатовас хьвагІолеб !!гIелалдехун кІвар бугеб кІалъазе тІадгьабизе
гьеб магІна букІине гІодоббахІарчилъи бакІ !!камуларин захІмалъи !!МухIамаев !!гIадиналдасан щивав мисал босизе !!кколин !!абураб.
!!МухIамаев !!вукIана !!рит1ухъав гІадан !!вичIчIулев кидаго !!хIажатазе кумек !!ватулев инсан
!!Гьединаздасан мисал босизе кквезе хьвагІолеб гІел январалъул бихьизабизе !!хадубги анонимка
!!БахIарчилъиялъе бакІ !!камуларо рагъ хІинкъи бокьулеб гьаб !!гIумроялдаНужер !!кверзукь буго халкъ !!хIалхьиВатIан !!цIунизеги халкъ !!божизегиРес кьезе буго нуж гьайбатаб вас
гІолохъанлъи !!Кирехун !!кканиги аллагь !!цIунун нух битІун !!руссаги !!налъиги тІуб но
У булка чІухІи халкъ къуват !!КIочонге нуж бугеб божилъи
!!Рохахинлъиялъул !!линейкабазда !!киналго !!школазда ахирисеб цІумур кьаби ва !!гIумроялде иргадулаб хьвагІолеб гІел !!тIобитIиялъул барки гьарунчи !!школазул директор !!учительзабаз !!мунициалипитеталъул жавабияб гІадамал
!!Выпускниказ гьени(б) гьарунчи !!жидерго къо лъикІ вагьабияй ва баркала тІадкІалъай гьел кьураби !!лъайгун !!тарбиялъухъ баркала загьир(го) тІадгьабизе !!учительзабазегун !!школазул !!коллективазе.
!!Школагун къолъикІ гьаби щивав кквезе !!рохалилги !!пашманлъиялъулги азаралда гъоркь бахунеб-толеб тадбир
гьеб !!даимгоялъе хутІизе чи !!рекIелъ.
гІумру нух нух !!битIаги !!букIиниселъул !!нухде !!тIоцебесеб гали !!тIамулел район !!тIолалго !!выпусниказе.
нуж пахруго гІумру аслияб !!нухда.
ахирисеб цІумур гІумру нух нух !!ритIаги.
гьав кІикъоялда район !!адинистрациялда букІине !!эпидемиологияб комиссия иргадулаб данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) лъезе хал тІадгьабизе !!эпидсезоналъул ай !!крымалъул !!геморрогическияб !!лихорадка !!тIибитIизе !!бегьиялъул суал
заседание !!тIобитIана хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ азарилбетІер замагалъараб анонимка
!!ХIамзатовасул нух !!малъиялда гъоркь
!!Данделъиялда гІахьаллъи тІадгьабизе !!Унсоколо район !!ЦРБялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ динамо лъазе къеркьей отдел начальник
!!ГIайшат !!МухIамадовалъ бицине !!геморрическияб !!лихорадка !!тIибитIизе !!бегьиялъулгьеб лъугьин бугеб !!гIиллабазулбайбихьулал !!гIаламатазул !!лихорадкаялде данде гьаризе кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIабазул.
!!Къокъго абизе !!КТЛ кквезе гІадамал хІинкъи цІикІкІараб унти
унти тІалаб тІадгьабизе цІубаро !!медицинаялъулаб хъаравуллъи букІин кІвар гьечІого гьеб бичча-бихъантей дандерачин бегьизе къваридаб !!хIасилазде.
аслияб къагІида гьеб унти !!тIибитIиялъе !!гIайибияллъун кквезе нугІ !!гIункIкIалгIанкIал гІужрукъ ракьгІисинал ва чІахІ боцІи чу гьаби ва !!хIанчIиян бичІизабизе !!данделъиялда !!гIахьаллъаразда вехь
ахиралда гьеб !!малъахъваял гьарунчи унти !!бахунгутIизе ва !!гьелдаса цІунизе кколе-кколелъу(б)е куцазе хурхине
унти хІакъалъулъ цІализе Т !!гьум.
цІодорлъи тІадгьабизе захІматаб унти !!Унтудаса цІунизе !!бигьаго букІине !!26 иргаялда !!районалда !!тIобитIана !!«Марафон !!зеленых делегат забаниятал !!чистый !!Дагестан» абурав рагьараб декада
гьеб !!мурадалда !!Рихьуни лъел !!хIорихъ гьеб !!сверухълъиялда !!тIобит1ана !!тIолгороссиялъул !!акциялда рекъон сверухълъи бацІ вагьабияй тадбир
гьеб !!экологиялъул !!тадбиралда гІахьаллъизе !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб Ж
сверухълъи бацІ вагьабияй !!хадубккунисеб хІалтІи тІадгьабизе буго !!площадкаялда !!аск1ор бугеб росаби гІадамал
щивав кІвар буссинабизе кквезе нилъ гІумру !!гьабулеб бакІалда сверухълъи бацІ !!чIезабиялде» январалъул абизе Ж
!!Хадубккунги хІор сверухълъи !!бацIадго !!чIезабиялде щибаб къойилаб кІвар кьезе буго
бухІизе гІасияб гурхІел гьечІеб !!рагъБиял гІодоргьунарал тІури гІемер(го) !!миллатазЗобалдаракьалда гъугъазе !!кутакабЦIадул кор боркьараб кьвагьи гІемераб
гитлерилаб Г !!ебелье гитлерилаб Г !!ерингил къакъа къавулъ лъугьине Г !!ерманиялъулГьел фашизм !!идеолагазБожизе тІадгьабизе жибго миллат
!!Барбарисил план !!кьочIойги божунгутІи кьолозе фашист дунял квегъизе !!Жидер цебебигъ тІури !!«Расса» !!кколиланРасги гІайиб гьечІеб гІалам гъуризе
!!БерлинРимТокиосоюзги !!гIуцIун гІергІедизе гитлерилаб вукъунвакк !!заралгунКверщаликье ккара-ккаралъу(б) !!чурхъунги !!рехунРагъулал сурсат щула(го) !!гьаруна.
байбихьуда аварал !!бергьенлъабаца мехтизе !!фрицалвоххана !!Адольф.
дандечІей гьечІого !!рахъарал !!ракьалМахI сунтІизе чІечІого Г !!ерманиялъе.
тІолго !!дунялалда ханлъи тІадгьабизе хиял гьарунчи !!гIаштIичагIацаБащадаб европаялъулаб !!кодойги !!босунИрга щвазе гьанже !!СССРалде.
ракълил !!гьабураб !!къотIиги кьалха-риххун божуда рекІкІ тІадгьабизе хІилла !!ургъунТохлъукье !!яргъилаб !!къуватги !!рехунГIорхъи бахине жани(б) лъугьине тушман
къуватаб !!тушмангун рецІцІ гьечІеб рагъ !!БахIарчилъиялда чехол !!рукIанаРагъулаб !!гьаялъе жибго !!ритIухъанАзаразар нилъ гьайбатаб вас
фашистазулаб чакма бечІараб бакІалда !!Кинабго чІунтизе чІаголъи хвезе !!Гъанкъарал гІадан !!дализарурал гІер гІемерлъизе сверухъ(е) рохь гІадин
цІияб !!гIадлуялъе» инкар кІигьарурал бетІер гулла !!речIчIун !!чIвалаан !!хехгоГьалмагъ !!Сталинил !!бетIерлъиялдаГIуцIана !!ГКОнухмалъиялъе.
гитлерилаб бо !!щущазаризе рехсезе ватІан !!тIолабго къуват
!!Киналго миллат !!цоцалъги !!гъункунТушманасде данде !!къолденлъун берречІчІизе
!!Бугебщинаб къуват !!рагъде рехизе багІараб !!Армияцебехун ана
жибго !!«Пири»гIадаб хехаб !!рагъуцаХеккого !!СССР кодо(б) босизе бакІалда букІине фашизм нухмалъи !!гьабулел гьадал !!бутIрузда.
рукІун чІахІ !!камиялги !!ккунКкараб жо бицине нугІ !!хутIичIел чанго миллион !!концлагеразда !!ГIазабгIакъуба !!кьунхвезе !!гьарунаЧанго азаргояб !!асирлъиялдаАраб бакІ лъачІого !!тIагIинаруна.
!!Москваялде гъоркь кьаби !!щварабго рагъ !!халалъулеблъи лъазе !!немцаздаСталинградалъ !!горболъ жо !!байдалГитлерил !!лугбазда пири речІчІизе
!!Курскиялда сверухъ(е) тІад цІа !!бакидал !!Фюрерил хиял хІурудахъ !!анаБерлиналъул !!щобде кьвагьи !!бахъиндалХъубав Г !!еббелсица гІажал босизе
марш !!Жуковасул !!нухмалъиялда нилъ !!аскараца бертин босизе
гьайбатаб ихдалил ичІабилеб !!майБергьенлъи божараб къокъине рикІкІине
лъабкъоялда анцІила ичІго сон базе кІудияб бергьенлъи нилъ !!босунГьеб къо киданиги кІочене !!телароХутIила !!даимго !!историялда.
!!Жакъаги !!нацизмалъ !!цересел рагъ такрар гьари кьучІ лъалеб !!бугоРоссиялъул къуват гьеб !!бажариХIехьезе !!кIвечIого !!эргъелел пахруго
!!БахъунчIван !!кваналел бахьикъосараб гьаби нуж наку !!чIвалеб улка гуро !!гьабКьалулъ !!лъадарараб тарих !!биххизеГьерсил замгьариялда !!бажариларо.
!!ТIалхIат !!Ахъбердиеврагъул лъимер !!Россиялъул !!хъвадарухъабазул ва !!журналистазул союз член
рагъ тема поэзия ункъбукІон !!Такрарлъуге абизе
дагъистаналъулаб !!чIухIиТIаса !!Гъунибдур !!мугIрулЧIагояв !!имамасулЧоца тІад хер квар
къоло щуго !!соналъулКъеркьей чІезе бата-батараб !!бакIГIурус !!БаратинскийГIодов !!кIусараб гамачІ
гьале имам !!хвалченЛъалиниб абхазиялъулаб !!лахIзатТушманасул !!гарбидаЧапдеялъ жиб !!лълъихараб.
!!Херлъун мегеж !!хъахIлъаравИмам !!чодаса !!рештIунРоссиялъул !!пачагунРакълие къотІи !!хъвараб.
гъуни дур бахІарчилъи чан нух !!такрарлъарабУ !!лкаялде къо !!ккедалКъараб рачел !!чучичIел.
!!МухIамад хІажияв !!дурХIамзатов !!СагIаду !!дурДур вас !!курмуздаРарал месед цІва
цІум !!роржен !!гьабулел гьайбатаб кьили мегІер зоб !!квегъарал вац !!ТIолбоевазул ватІан
!!ДжабрагIил !!ХалидовТIаса гъуни нилъ !!гIумроялъулъе !!гъваридго лъугьине буго !!пластикаялъул !!рагIмач шиша контейнер ва !!цогидабги.
жакъа !!гIалимзабаз ахІи абулеб буго гьеб материал !!токсическиял жал къватІиракь кколе-кколелъу(б)е !!рукIиналда хурхине бокьулеб бугеб зарал рахъ
гьеб хІакъалъулъ !!бицунеб буго гьаб !!материалалда.
америкаялъулаб !!гIалимзабаз жакъа !!бихьизабулеб буго !!80 чи !!чорхолъе кквезе !!ратулел бугеб !!пластиковиял жал кколе-кколелъу(б)е бугин !!пластиковиял !!гордаздасан !!мебелаздасан цо хІалтІизабизе хадубквад нахъеги !!хIалтIизабураб !!рагIмачалдасан.
жакъа росаби !!полимерал жибго заралияб гьечІо амма гъорлъ !!батIибатIиял технология !!журарал !!рукIиналъ рес буго гьеб сахлъи зар кьезе
зар кьезе гьелда жани(б) !!продуктаби цІунизе !!хинлъизаруни гьеб !!чурулагоцин зар кьезе бегьизе
!!Мисалалъе босизе !!полихлорвинил буго !!хлоралдаса !!гьабураб !!полимер.
!!Гьелдасанго гьаризе гьекъолеб бохижал шиша косметика !!коробкаби !!рагIмач.
цо зама-заманалдасан !!полимералъ къватІи(б) кьезе лъугьине !!винилхлорид абурав заралияб !!вещество.
!!Тараялдасан гьеб ккезе бегьизе !!газировкаялде гъорлъ !!кванилъе !!гъадринисан битІухъе !!ургьимесалъубе.
гьединлъидал !!онкологаз !!рикIкIунеб буго черх гьеб кутакалда заралияб бугин
цого мех гьеб !!стаканалъусан гьекъезе чай !!пластикаялъусан бичизе рахь гьелдалъун хисун буго рукъ къайи санал гьелда жани(б) !!цIунулеб буго кванил жал
!!Экспертаз абизе абулеб буго такрар тІадгьабизе гьеб тІагІел абхазиялъулаб щибго кваназе !!бегьиларин.
!!Рагьарабго !!пластикаялъул !!шишаялъуб лъугьине кІудияб !!хисабаси.
кинан батІа(го) !!бахъилеб хІинкъи бугеб тІагІел
гьеб !!хлорвинил !!бугищали балагьизе тІагІел !!тIиналде.
намус !!бацIадав !!производителас гьени(б) лъалкІ тезе !!треугольникалъул яги тезе цогидаб гІаламат
гьедин ракІ !!бацIадго гъоркь жо гІинкъвар тІагІел гІемер(го) !!рукIунаро.
заралияб !!бугощали лъазе малъ тІад цанлъара хІалбихьизе бегьизе тІагІел
заралияб !!бугони гьелда тІад гІуж хутІизе
!!Полиэтиловияб !!стаканалъусан гІаракъи гьекъезе гІицІго ургьисала хвезаби !!гуребги канлъи !!заралги тІадгьабизе гьеб гьарунчи !!рук1унелъул !!бац1ад !!гьабич1еб !!материалалдасан.
квен !!цIунун хІалтІизабизе !!бегьуларо !!пластикаялъул !!упаковка гьеб чанго нух хІалтІизабизе цІикІкІараб зар кьезе
гьеб зар цІикІкІине хинаб квен жани(б) ялъуни ялъуни !!чурани.
гьедин !!пластикаялъ !!бигьагьабун !!хвезабулеб букІине нилъ черх чІаголъи ккезабизе хадурагІи чи !!гъоларел унти
цудунго зар !!гьабуге !!Пластика ва !!сахлъиРайоналъул делегация гІахьаллъи тІадгьабизе лъимал жамгІият !!организациязул» кІикъоялда !!хурхараб !!тадбиралда.
советияб зама-заманалдасан нахъа !!хIалтIулеб буго лъимал жамгІияб организация
!!Тадбиралда гІахьаллъизе тІасангурде халкъияб собрание гьеб комитет предикат
!!Павлоченко гІолилал рахъ ки(б)
!!СагIидов тІасангурде !!ТIоцебезул багъа-бакари !!бачариязул !!нухмалъулей ле
!!СагIидова тІасангурде лъазе къеркьей министр замагалъараб
гьеб исанаялъе чІикІаро кумек тІадгьабизе тІасангурде !!Правительствалъул председатель аб
!!Унсоколо росулъ рагьараб !!яслиахалда цІар буго !!«Малютка»абун.
гьени(б) буго !!I20 лъимадул бакІ цІар кьезе буго украинай рагъ тІадкъазе !!тIубалаго бахІарчияб куцазе араб-хвараб !!Унсоколоса вас !!МухIамад !!АхIмадовасул.
гьев !!суратгун кІалтІа хІалкІвараб !!мелкориалияб доска гъваридаб асар бокьулеб букІине !!тадбиралъего.
рохалилаб тадбир рагьи !!районалде бачІине рукІун хІурматияб гьалбал тІасангурде !!Правительстваялъул председатель замагалъараб
!!Телякавовлъай къеркьей ва гІелму !!министерствалъул хІалтІизе хадубквад хал кколе-кколелъу(б)е !!надзоралъул начальник
!!ГIумардибиров тІасангурде халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадов тІасангурде политика жамгІият хІаракатчи багІра !!ГIабдурахIманов !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб Ж
!!Шамсудинов !!Унсоколо росдал бетІер ХІ !!ГIабдулаев район администрация хІалтІухъаби !!СВОялъул гІахьалчи !!яслиах алипба бутІа !!лъурал.
!!Тадбиралда кІалъазе !!рахъараз бихьизабизе !!яслиах лабалго кІигьарурал !!хIалтIаби гьеб иш !!гьабураб кумек баркала кагъат кьезе вехь
!!ГIабдумаликовасе !!яслиах исанаялъе генералияб директор !!«Родник» организация !!подрядчик ахІмакъ
!!ГIахьаллъаразе цІияб къуват ва рохаби хинлъи асар кьезе цебебигъ махІбахъараб !!«Счастье горо лъимал !!ансамблялъул !!кьурдабаз.
хадубквад багІараб лента !!къотIунтадбир рагьи
гьеб рагьазе !!Правительствалъул вакил анонимка
!!Телякавовас халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас гьединго район азарилбетІер замагалъараб Ж
!!Бихьизабизин !!яслиах базе !!«Демография» миллияб проект !!гIумроялде !!бахъинабиялъул !!рамкаялда жани(б)
гьеб хъулухъ !!нухмалъулев !!МахIач !!Ибрагьимовас гІадан тІад къабул(го) !!гьаруна.
гьелда гьоркьо рукІун школа !!яслиах алипба рахъ ва !!цогидалги кІвар бугеб суал
дандчІвазе кІвар бугеб !!суалгун гьав кІикъоялда рохалилаб тадбир букІине !!Унсоколо росулъ бугеб !!«Унсоколо район динамо !!реабилитационнияб !!Централда.
гьени(б) кІвезе тІадгьабизе !!халкъазда гьоркьосеб лъимал !!цIуниялъул къо
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!райадминистрациялъул лъазе къеркьей !!информационниял !!отделазул !!МФЦялъул !!школазул ва !!цогидалги !!организациязул вакил гьени(б) сах(го) кІигьарурал лъимал !!эбелэмен ва лъимал
дандеруссин аслияб мурад букІине !!халкъазда гьоркьосеб лъимал !!цIуниялъул къого !!киназдаго !!баркулаго !!гIажизал !!кумекалде ккара-ккаралъу(б) лъимал !!рохизаригьезулъ !!букIинеселъе кьучІ лъалеб ва сахлъи щула(го) !!гьабулеб асар лъугьинаби
лъимал !!цIуниялъул кІикъоялда хурхине данделъи рагьазе центр !!нухмалъулей ххам
кумек !!гьабулезе сахлъи !!гьарулаго гьеб !!киналго ахІизе лъимал !!т1олабго рахъ !!цIуниялде ва бихьизабизе кумек !!хIажатазда аскІо(б) батизе хІадур(го) !!ругин.
кІалъазе !!рахъараз !!Централде !!хьвадулезда баркизе праздник
хадубквад букІине !!ихтилаткеп !!кечIбакъан кьурди !!батIибатIиял бахІс
гьезул буго лъикІаб климат ва !!жидеего хасият !!балъголъаби.
аслияб къагІида буго ракъи !!загьирлъараб мех кваназе
гІемер(го) кваназе !!овощал гІураби !!къадаралда гьекъезе лъим !!х1ахьиялда !!ч1еялдаса !!тIубанго инкар дагьабги хасиятаб буго !!япониялъулазе.
гьединаб пахруго !!япониялъулал гІолохъанго нахъахутІи бугеб !!балъголъаби.
гьединго !!Япониялда бокьизе гІурччинаб чай !!жасмингун цадахъ гьеб кквезе къуватаб !!антиоксидант гьеб щула(го) тІадгьабизе !!иммуннаялъулаб система
!!Япониялъулаз !!жидерго аслияб !!налъилъун рикІкІине рекІен къабулаб хІалтІи тІад бищи ва !!гьелъие !!сайгъат тІадгьабизе !!гIумро.
!!Личность !!цебетIеялъе !!жидерго бажари !!цебетIезабиялда тІад хІалтІизе
!!СанагIат !!бахъарабщиналдаса жибго эркен(го) гьаризе ракІ божунгутІи !!букIиналда тІад хІалтІизе цоцазе тІадгьабизе !!кумекгьеб кквезе гІумру магІна
гьединаб философия гІуцІизе !!гормония гьелдалъун бигьине тІадгьабизе гІумру нух
кІвар бугеб хІужат !!япониялъулаз цІикІкІун гІумру халалъи !!хIажалъулел !!гIисибикъинал !!захIмалъаби хІехьезе гьел
гьеб !!хIаракатлъизабула !!мозгалъул хІалтІи
щибаб къойилаб !!информациялъ гьеб херлъизе !!биччаларо.
амма цІакъго-цІакъ цІикІкІун !!ургъелал гьаризе !!бегьуларо !!оптимистлъун букІин кквезе !!аслияблъун гьеб рахъ цІакъ(го) цІунизе !!япониялъулаз.
цоги балъголъи буго !!япониялъулазул.
гьеб !!замазаманаялдасан !!хабаркIалалда рукІун !!гIагаралгун !!кирекирениги ине !!гьудулзабигун цоцазда ургъел бикьизе ине !!батIибатIиял !!улкабазде !!сапараз.
гІемер(го) !!релъанхъула ва хъалиян !!цIаларо.
гІемер(го) !!релъанхъи букІине !!японлъиялъулазул.
цІакъ(го) дагьалъ гурони гьечІо хъалиян !!цIалел.
гьеб цІазе !!кколелъулха !!хехго !!херлъиялъе !!гIиллаги.
!!Аслияблъун кквезе жакъасеб !!гIумроялда рекІин ургъел !!гьабуларо араб !!гъалатIазул.
!!Ц1иккун кваназе пуйзе !!ччуг1ах1ан !!ралъдалал !!продуктаби.
гІумру тІадгьабизе гІакъилго щай !!япониялъулазул гІумру халатаб бугеб
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Будущее забаниятал !!профессионалами невралгия !!сожги !!свою !!жизнь ассаламугІалайкум ассаламугІалайкум
!!Гьелъие аслияб гІилла букІине район ракьанда бугеб !!АЗСазул ва хІалхьи вагьабияй !!рихьизарурал !!хIоралгIоразул !!раг1аллъабазда гІадамал хІинкъи гьечІолъи букІинаби
!!Данделъиялда кІалъалаго-толаго азарилбетІер тІадчІей тІадгьабизе !!«Щивасда кІочене !!батиларо !!МахIачхъалаялъул !!заправкаялда араб сон бецІккараб гІемераб гІадан !!балагьалда гъоркь бецІккараб !!лъугьабахъин.
гьединабго балагь !!АЗСаз !!гIадамазде !!бачунгутIиялъе бахІараб буго жакъасеб данделъи
гьени(б) пахруго гьалбал рукъ !!кафеял !!замазаманалдасан бакІаризе гьени(б) гІемераб гІадан
гьединлъидал !!рагIаракьанде щунгъар хал гьаризе кквезе хІинкъи гьечІолъи !!букIиналъул !!мурадалда !!АЗСал.
хІажат буго !!гIисибикъиналцин гІунгутІи лъугІизабизе гьезул бетІергьан !!тIамизеян.
!!Хадубги азарилбетІер бихьизабизе пахруго хІули хІор !!рагIалабазда хІинкъи гьечІолъи !!ц1унунгут1иялъул гьени(б) саманалъул бецІккараб ччугІа гІадан !!унтизариялъул.
чи зар !!ккунгутIиялъе !!анализазе лъим кьезе кквезе
!!Къокъго абизе !!кинабго рахъ зар битІккунгутІи норма цІунизе ва хадубквад халкквей букІинабизе бихьизабизе
азарилбетІер иш тІад !!кколезда тІад къазе хехаб къагІида мокъокъ !!божалазда гьеб кІиябго !!суалазда хурхине бугеб хІал лъазабизе ва !!хадубккунги букІине кколе-кколелъу(б)е !!хъаравуллъиялда гъоркь чІезабизе
!!Гьенибго бихьизабизе тІасангурде бетІер сангар
!!Меликовасги тІалаб !!гьабулеб бугин гІадамал хІинкъи гьечІеб хІал !!цIуниялъе щибаб къойилаб хъаравуллъи букІинаби !!мурадалда.
рии данделъи чи хІинкъи !!букIунгутIиялъе гьав кІикъоялда дандчІвазе букІине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадо квас !!СВОялъул гІахьалчи расул !!Къадиевасул ва !!Казим !!Шагьабудиновасулгун.
гьеб кквезе !!Рихьуни росулъ
!!Казим !!Шагьабудинов кквезе район !!«Память горо !!общественниябгун !!регионалияб организация вакил
гьеб организация !!СВОялъул !!гIехьаллъулел гІолохъаби ва гьезул !!хъизаназе тІадгьабизе !!кумеккверчIвай гьединго жигараб гІахьаллъи тІадгьабизе хабар лъачІого тІагІам !!ралагьиялъулъ.
гьев бицине гьабсагІаталда украинай ракьанда бахунеб-толеб рагъ бихьизабизе !!хадубккунги тІадехун !!рехсараб фонд кумек тІадгьабизе бугин !!гIатIидго !!гьелъие бугеб программа хІалтІизабизе щивав !!СВОялъул гІахьалчи январалъул бицине гьев вехь
гьени(б) хъулухъ !!гьабулеб буго ватІан пайдаяб куцазе ракІкъотІад !!ишалги !!тIуразаролаго.
хъулухъ зама-заманалда гьев мустахІикълъизе забаниятал !!воинскую !!доблесть»ва !!«ХIинкъиялда гъоркь ккара-ккаралъу(б) хвасар гьари !!гIоло»медалазе.
!!НурмухIамадовас рагъ !!къеркьохъабазе загьир(го) тІадгьабизе ватІан !!ракIбацIадго ва !!намусалда хъулухъ !!гьабуралъухъ гьединго тІадаб налъи тІад калам гьечІого !!тIубазабуралъухъ !!ракIракIалъулаб баркала
ниж чІухІизе !!нужедаса ва божизе кидаго ватІан !!къадрукъимат нуж !!рехиларин.
цадахъ !!къвинарила нилъ !!захIмалъаби сахлъи талихІ рохел нуж сахаб !!гIолохъабиян лъугІизабизе азарилбетІер район къадру !!борхатго кквезе !!ВатIаналда цебебигъ налъи !!тIубалел !!гIолохъабазулгун !!гьабулеб !!гарачIвари.
свод украинав дандчІвазе !!ВатIаналде цебебигъ налъи !!тIубалаго гьав кІикъоялда !!администрациялда даб дандчІвазе букІине район !!гIумроялъулъ хІаракатаб бутІа лъезе гІолилал !!рахъинари !!мурадалда.
гьени(б) район собрание предикат
!!Юсуповас гІолилал бицине гьабсагІаталда !!Россиялда гІолилал хІаракатчилъи бугеб кІвар !!гIуцIулел бугеб гІолилал !!парламентазул.
!!Гьоркьоре бачине рукІун хІаракатаб !!гIумроялъе шартІ !!чIезариялъул !!социалиялгун экономикияб !!проектазулъ !!гIахьаллъун хадубккун гІолилал тІуризе кколе-кколелъу(б)е !!налъабазул хІалтІухъабазул !!творческиябгун бичІчІи буголъи нух бачине !!ккеялъулпарламенталъул член бажари !!букIиналъулъ бугин хІалтІи лъугьин !!аслуянги бихьизабизе гьени(б)
!!Гьенибго парламент !!председательлъун бищизе хоккеист амбулатория кІкІара начальник замагалъараб !!Хайрула !!ХIайбулаев.
!!ДандчIваялда кІалъалаго-толаго !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Сапаралда !!йикIаго гьеб !!лъайхъвай тІадгьабизе !!Унсоколо !!ЦРБялъул !!хIалтIулгун.
!!Кисакирего !!медицинаялъул бакІалда !!халгьариялги !!гьарулаго балагьизе хІалтІул !!гIуцIиялъухъ.
гьелда !!райбольницаялъул бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъ кьалха-риххизаризе цадахъ !!врачалгун хІалтІи бицине !!больницабазда чІезабизе бугеб !!шартIазул.
хадубквад !!медхIалтIу рекьарухъаби коллегия букІине район администрация радиоактивияб азалалда
гьеб бачине !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!Гьенибго !!больницабазул ай !!медицинаялъул !!хIатIулъ бугеб !!гIолелгIоларел рахъалдасан тІадчІей тІадгьабизе !!ахIвалхIалалъе битІараб къимат кьезе
!!МухIамадовалъул !!нухмалъиялда гъоркь !!медицинаялъул хІалтІи гІуцІи хІалтІул !!къаг1идабазе битІараб къимат кьезе агентлъи
!!Васильевналъ ва гьадин бихьизабизе ракІ бохизабизе !!специалистазул гІолохъанаб команда цабихараб мех !!чIахIиязул ва унтарал гьел !!адабхатир !!гьабулеб куц !!гъирацIаялда гьеб !!хIалтIулел куц
пахруго гІолохъан !!врачал лъикІаб гІодоббахІарчилъи биччараб хІалтІухъабазул гьоркьоблъи гьезул хІалтІул рахъ лъикІаб пикру !!бугоан унтарал
!!Къокъго абизе !!Унсоколо !!районалда !!медицинаялъул хІалтІи !!гIуцIун буго тІадегІанаб !!даражаялда.
коллегия ахиралда тІасангурде сахлъи !!цIуниялъул министр агентлъи
!!Васильевалъ ва !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас !!коллегабазе ай !!Унсоколо !!ЦРБялъул коллектив сахлъи !!цIуниялъул хІалтІул хІасил буголъи !!букIинабуралъухъ !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе
!!Районалдамедколлегия !!ХIалтIитIадегIанаб !!даражаялда лъалеб !!букIахъе !!23 июналда !!МахIачхъалаялъул !!правословнияб ва !!Дербенталъул !!сеногогазул !!храмазде ва гІагарлъухъ бугеб !!полициялъулазде тІад кІанцІи тІадгьабизе !!щалали !!лъаларез.
!!Дагъистаналда лъабго къо лъазабизе буго къварилъи къол
материал цІализе Т !!гьум.
нахъегІанаб иш налог !!рачIинарун бюджет !!камиллъизабиялъул !!мурадалда данделъи !!тIобитIана гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!администрациялда.
аслияб мурад данделъи букІине рес бугеб !!киналго рахъ хІалтІизабизе !!налогазул бугеб налъи !!рачIинари.
гьеб !!мурадалда !!нухмалъиялъухъ пахруго налъи !!ругезул чІвазе къотІаро баян
!!Россиялъул халкъ цоцалъ !!разариялъе !!киналго рахъ !!хIисабалде тІонтІросине !!хIалтIулел пахруго гьеб
!!Гьелъие гІоло це(в)етел !!рахъунел пахруго дуниял !!течениял дин хІалае кквезе !!тункахIусиял берккей !!мурадалда !!хIалтIулел мухьдахъан ккара-ккаралъу(б) тушбаби квердаххел росаби !!гьарулел пахруго !!гIаданлъиялдаса !!рахъарал нахъегІанаб иш
гьеб !!лъукъабахъин гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи букІине !!24 июналда район администрация радиоактивияб азалалда
гьени(б) !!ракIарун рукІун росаби бетІер учреждение !!организациязул !!нухмалъулел !!цогидалги жавабияб гІадан
!!Киназулго ракІ бакъ авара иш бакк-баккизе гьав кІикъоялда !!Дагъистаналдаян байбихьизе гьени(б) кІалъазе !!гьабулаго район администрация бетІер вехь
!!Кисакибего !!республикаялда бахунеб-толеб пахруго гьаб пасатаб ва нахъегІанаб иш къимат гьурал !!данделъаби.
гьелда хурхине !!республикаялда лъазабизе пахруго къварилъи къо
багьана гьечІого !!гIадамалги чІвазе халкъ !!балагьалде цІа !!гьарулел иш батизе бегьизе гьеб
хІажат буго щивав цІодорлъи букІине ва балагь иш хадубккун !!ккунгутIиялъе хІалтІи тІадгьабизе
!!Данделъиялда нахъекъазе гьечІого гІадан хъурунжо нахъегІанаб иш !!гьабуразе букІине кколе-кколелъу(б)е къимат кьезе кІалъазе цІахъа-рахъазе !!Унсоколо росдал администрация хІалтІухъан ахІмакъ
гьев абизе гІадамал !!гьабулеб иш гьеб гурин !!батIибатIиял дуниял бакІалда гьединаб жал гьари !!халкъалда гьоркьо(б) кьал !!бекьиялъе !!гьабулеб иш батизе !!бегьулин.
!!Гьенивго кІалъазе !!вахъарав район !!БТИялъул !!нухмалъулев анонимка
!!МухIамадхIажиевас !!бихьизабунаГIаданлъиялдаса махІбахъараб нахъегІанаб иш тІадгьабизе щив !!гьабураб !!батаниги.
гьеб гІилла батизе бегьизе !!халкъалда гьоркьо(б) !!рихахочи ккезаби кьал бекьи
!!Ккаралдасан !!х1асилги тІадгьабизе жавабчилъи !!борхизабичIонищибниги божи гьечІо гьеб !!такрарлъилариланян бихьизабизе гьев
кІалъазе !!райадминистрациялъул гІолилал !!организиялъул !!нухмалъулев бижаражо
гьевго тІадчІей тІадгьабизе !!халкъалда гьоркьо(б) !!рихахочи берккей !!гIуцIулел иш !!ратулин !!гьелабун.
бихьизабизе хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи !!кутаклъизабизе !!кколин.
кІалъазе !!рахъараз нагІана кьезе !!чIвадарухъанлъиялъулаб багъа-бакари багъа-бачари гІадамал район гІадан ахІизе !!гьабулеб иш цІодорлъи букІинабизе ва цебебигъ !!ккаралда тІад !!рекъеч1ого гІумру тІамизе
гьав кІикъоялда тІасангурде халкъияб собрание председатель !!тIоцевесев заместитель !!Юрий !!Левицкияс район гІадан тІад къабул(го) !!гьаруна.
гьени(б) !!Шамильхъала !!поселокалъул !!управляющияб компания !!нухмалъулев бижаражо
!!ХIусейновас суал цебебигъ лъезе гьабсагІаталда !!поселокалда бугеб лъел !!очистительнияб !!сооружение тІадгьабизе букІаниги !!80 !!соназдаго гьеб !!хисичIого яги !!къачIачIого рес гьечІеб хІалалда бугин
!!Майданское росдал собрание депутат анонимка
!!АсгIабгIалиевас росуцоял замгьариялда рекъон цебебигъ лъезе росдал цо !!бутIаялда лъим !!букIинлде базе квачараб газ !!щвалде !!щунгут1и бугин гьеб !!щвалде щунгъар !!бачиналъе кумек !!гьабеян.
!!МухIамадовасул гьари букІине росулъ бачІунеб нух ремонт вагьабияй хІалтІи чІуни хутІун бугин гьеб !!хехлъизабиялъе кумек !!гьабеян.
!!Шамильхъала !!поселокалъул гІолилал !!советалъул предикат анонимка
!!МухIамадовас цебебигъ лъезе гьени(б) росдал спортивияб зал ремонт тІадгьабизе хІажатаб куцазе бугин
гьаризе !!гьенирги ремонт вагьабияй квербакъи !!гьабеян.
гьединго тІад къабул(го) замгьариялда бицине !!Шамильхъала !!поселокалда !!школагун !!яслиах алипба !!Майданское росулъ спортивияб комплекс ва !!цогидалги бакІ аббревиатура кумек хІажат !!букIиналъул.
!!Киналго жибго це(в)етел а(б)али !!суалазда хурхине дагъистаналъулаб !!Правительствалде ва !!цогидалги иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!органазде гражданин тІадехун !!рехсарал суал !!тIураялъеабун бихьизабизе юг
ахиралда гьесизе район кІвар бугеб суал !!тIураялъе !!гьабулеб !!квербакъиялъухъ !!рак1ракIалъулаб баркала шагьар тІадгьабизе бетІер вехь
тІад къабул(го) гьари !!ТIурачIел !!суалаздекIвар КІ июналда район бетІер вехь
!!НурмухIамадов дандчІвазе район жамагІат !!вакилзабигун.
!!Компенсациялъул хІалтІизе !!гIуцIараб комиссия нухмалъи !!гьабулеб буго анонимка
гьев тІадчІей тІадгьабизе лъелъ !!гъанкъарал тІеренбакьал !!компенсация ракІщвей хадубккун !!гьаризесел !!тадбиразда.
бихьизабизе мицІир !!божалалда !!документалияб къагІида хал гьаризе !!кколин !!переселенцазул !!списоказулабун.
комиссия росурагІалда !!рахъинаризе !!хIисабалде тІонтІросине пахруго !!ракьазухъ гьечІого хутІараб гІарац суал !!тIубазабизе.
гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалда хурхине кІалъазе вехь
гьев тІадчІей тІадгьабизе комиссия хІалтІи ине !!кколин !!хIажатазе битІараб кумек !!щоледухъабун.
тІеренбакьал !!компенсация комиссия данделъи гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовас росаби бетІер данде гьарунчи рукІун ихдалил !!призывалъул суал росурагІалда !!бахъинабулеб букІин !!хIисабалдеги божунгутІи гьеб хІасил гьаризе
бугеб хІал !!къиматги кьезе азарилбетІер росаби бутІрул кІвар буссинабизе !!гIолилазда гьоркьо(б) бичІчІи къеркьей хІалтІи !!кутаклъизабизе.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Ккелин !!бахъинин жо !!букIунаро бокьараб мех !!лъикIабги !!квешабги бачІине бегьизе !!чиясде тІад
кІал биччазе !!къояздаса хадубквад !!ракIалдаго гьечІого азбар гІодоббахІарчилъи кквезе бох бекизе !!Унсоколо росулъ культура хІалтІул ветеран дир эбел !!ХIусейнова !!ГIайшатил.
хехалан тадбир гьарунчи район !!больницаялде хъамизе ниж гьей
!!МухIамадовалъ !!Шамильхъалаялъул !!больницаялде !!хирургазухъе битІизе гьей хехаб кумек !!машинагун.
талихІ къосин ккара-ккаралъу(б) бугеб !!хIалги !!хIисабалде божунгутІи хирург !!ХIамзатица ва !!ГIабдурахIманица !!лъикIаблъун бихьизабизе унтарай !!МахIачхъалаялъул !!№3 !!травмотологиялъул !!больницаялде ячине
цадахъ хирург ва !!медхIалтIухъабигун гьей битІизе !!травмотологиялъул !!больницаялде балагьизе тІадегІанаб !!квалификациялъул рач ва захІматаб хІалалда анкьбекараб !!бохалъе !!щвалдещвараб операция тІадгьабизе рес !!ратана.
!!Гьабулеб иш битІун кквезе махщелчи лъикІалан(го) !!вугони.
район больница нухмалъи гьеб !!лъугьунелъе битІараб къимат кьезе !!бажарулел !!врачаз !!гьабулеб жиб заманалъулаб !!хIалтIиялъ гьанже дир эбел лъикІаб !!сахлъиялда !!йиго.
гьединлъидал !!гIаданлъиги !!лъугьунелъе битІараб къимат кьезе !!бажарулеб !!лъайги бугеб район больница бетІер рач вехь
!!МухIамадовалъе !!Шамильхъалаялъул больница хирург !!ХIамзат !!Мух1амадовасе !!ГIабдурах1ман !!Мух1амадовасе ва кІиябго больница дир эбел хъулухъ !!ратаралщиназе !!ракIракIалъулаб !!баркалаги загьир(го) !!гьабулаго !!сахлъирохел !!бажариялда тІегь ракІжубараб гІумру гьаризе ниж хъизан !!гIагабижараз !!лъугьунелъе !!тIасамасагояб !!къиматги гьечІого бажари бугеб !!врачалги балагьун букІине !!кколедухъ сахлъи тІад !!буссинабуралъухъ.
!!МухIамадзагьидовазул хъизан ва !!гIагабожарал !!Редакциялде кагъат !!БичIчIигун !!балагьаралъухъбаркала.
!!НурмухIамадовасул бачІинахъего тІадчІей тІадгьабизе нилъ улка !!рагъкьалалде гьоркьо(б) цІазе бокьараб хІал !!бихьулеб буго ракълилаб !!гIадамазде данде !!терроризмалъул !!ишалги гьарунчи нилъ !!сабру лъугІизабизе кьал бекьизе
кІудияб ракІ !!бакъваялда бакьулъбакІалда !!щвезарулел пахруго нилъ балагьаб куцазе гІолохъанаб гІумру гьоркьо(б) !!къотIизабураб гьеб балагьаб !!лъугьабахъин нилъ январалъул бихьизабизе гьени(б) кІалъалаго-толаго район бетІер вехь
!!Къогоялдаса цІикІкІун щибго гІайиб гьечІеб гІадан чІвазе гьеб !!лъугьабахъиналда.
гьеб буго нилъ улка гьеб гІадамал бокьулеб хІинкъи !!дунялалъего квешлъи вагьабияй цоги нахъегІанаб хІал бихьичІого
амма нилъ халкъ иргадулаб нух бихьизабизе цоцалъ гъунки цолъи къуркьи гьечІолъи
!!Заседаниялда гІахьаллъизе ихтияр !!цIунулел !!органазул !!ФСБялъул хІалтІухъаби !!райадминистрациялъул вакил
гьезул щивав бихьизабизе цІодорлъи рахъ щибаб !!къойилго цІунизе !!кколин.
!!НурмухIамадовас район актив ахІизе цІодорлъи !!хIалтIаби замгьариялда хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) тарбия къеркьей !!хIалтIаби кутак !!лъизариялде.
!!НурмухIамадовас иш тІад !!кколезе тІад къай кьезе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул !!мурадалда.
!!Экстремизм рагъ нух батизе гІоло хІинкъи гьечІолъи !!букIиналъе гьав кІикъоялда азарилбетІер !!тIоцевесев замагалъараб сухъмахъ !!ГIабдухаликъовасул кабинет букІине жамгІияб палата !!советалъул данделъи
гьени(б) гьоркьо(б) абхазиялъулаб аслияб тема букІине гьав кІикъоялда республика тахшагьар !!МахIачхъалаялда бецІккараб гІемераб гІайиб гьечІеб гІадан !!гIумроялдаса !!ратIалъараб балагьаб иман-диналдаса !!хурхараб данделъи
гьени(б) аслияб къагІида кІвар буссинабизе !!гIолилазда гьоркьо(б) !!гьабулеб бичІчІи къеркьей хІалтІи !!хIаракатчилъизабиялде.
нилъ !!улкаялда !!ахIвалхIал хІалуцинаби !!мурадалда !!батIибатIиял иш !!батIибатIиял бакІалда !!гьарулел пахруго гьабсагІаталда
гьединаб къагІида нилъ !!рокьуларез !!хIалбихьулеб буго !!рагъкьалалъе кьучІ !!лъеялъеян бихьизабизе !!данделъиялда кІалъалаго-толаго район жамгІияб палата предикат
гьеб суал !!гIатIидго гьоркьо(б) лъезе кІалъазе !!рахъараз.
гьединго !!данделъиялда тІадчІей тІадгьабизе !!райцентралдагун !!росабалъ !!рацIаракъалъи !!чIезабиялде гІала гІалагъважа зама-заманалда !!баччиялде лъадалъ чороклъи ккезе !!тунгутIиялде.
гьединаб хІули бугин бихьизабизе цого лъим бугеб бакІалда гьединаб гІунгутІи !!лъуг1изариялъе !!гьаризесел !!тадбиралги кьалха-риххизаризе !!данделъиялда.
гьединго кІалъалаго-толаго !!ХъГIабдухаликъовас тІадчІей тІадгьабизе !!Шамильхъалаялда !!очистительнияб !!сооружение къачІазе чІезабизе гьекъолеб !!лъиназда хадубквад хъаравуллъи букІинабизе !!кколин.
жамгІияб !!палатаялда !!АхIвалхIал !!хIалуцинабиялъе цІодорлъи хІажат буго руччаби рагІи абизе абундаччи июналда !!«Унсоколо район динамо администрация !!данделъабазул азалалда букІине район руччабазул !!советалъул данделъи
гьени(б) руччаби гьоркьо лъезе рукІун дагьалъ це(в)етел кІикъоялда !!Дербенталда ва !!МахIачхъалаялда рекІарал террор акт
гьеб къо балагьаб куцазе аваразул къадар бахине !!22 !!чиясде.
!!Гьенибго !!гарачIвари бакк-баккизе хьвагІолеб !!гIелалъегун хъизан лъимал тарбия къеркьей эбел бугеб !!кIваралдагьезда тІад !!рухIиябгун ватІан !!бокьиялъулаб асар !!букIиналъул хІалтІи вагьабияй рахъ
тарбия къеркьей эбел бугеб !!кIваралда тІадчІей тІадгьабизе гьени(б) !!кIалъарав !!райадминистрациялъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас ва бихьизабизе !!гьелъие гІоло !!ракIаранин руччабазул совет !!дандеабун.
!!Гьенибго азарилбетІер абизе !!Эбелинсуда лъазе кквезе щибаб лъимер !!гьабулебщинаб гьев заман кин !!тIамулеб !!бугебали.
нилъ !!гIажаиблъизаруна !!23 июналда !!Дагъистаналда ккара-ккаралъу(б)
!!Гьелдасан !!хIасилги тІадгьабизе лъимал !!букIинеселде кІвар кьезе кквезе щивав
гьеб !!квешабщиналдаса цІунизе лъимер
ислам кквезе ракълил лъикІлъи ва ритІухълъи дин
дагьабги !!лъималги !!цIуниялъул гьеб ретІине берккей хІалкІвараб хІалтІи тІадгьабизе кквезе руччаби январалъул бихьизабизе гьев
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистрациялда !!тIобитIана !!ришватчилъеялде данде бечІараб комиссия данделъи
гьелда хурхине !!гьабураб хІалтІул хІисаб кьезе учреждение !!организациязул !!нухмалъулез ва !!отделазул !!начальниказ.
!!АсхIабгIалиевас данделъи !!тIобитIана нух !!къач1аялда хурхине
бихьизабизе !!Балахьуни !!МокIсохъ !!росабалъе бугеб нух кутакалда !!санагIат махІбахъараб хІалалда бугин гьени(б) бугеб !!гIунгутIабаз !!нухазда балагь иш ккезе рес бугин
гьеб рес кьезе буго !!нухазда хІинкъи гьечІолъи букІинабизе
абундаччи июналда !!Шамильхъалаялда район !!администрациялда цебебигъ бугеб !!майданалда букІине !!«МагIарулал» !!халкъазда гьоркьосеб тадбир цо !!бутIалъун кколе-кколелъу(б)е магІарулазул !!гIадатал»абураб фестиваль
гьеб !!тIобитIана улка президент власть
В !!Путиница !!лъазабураб !!Хъизаналъул сон хІурматалда
фестиваль !!гIахьалчагIилъун лъугьине амперметр !!шагьаралдаса гьалбал гьезул !!«Солнечная !!радуга» кьураби ансамбль
майдан кІалтІа !!гьалбалгун дандчІвазе ва лъикІ дандеруссин рагІаби абизе вехь
!!НурмухIамадовасгун цадахъ район жавабияб гІадамал
магІарулазул гІадат фестиваль район гІемераб гІадамазул пикру !!жиндехунго !!бусинабуна.
гьени(б) пахруго магІарулазул !!алаткъед квен тІех ретІел !!ансадерил ишан хІалкІвараб къайи !!мастеркласс гьединго цадахъ !!тIолабго магІаруллъи !!сипатсурат.
майдан берцин(го) тІадгьабизе буго миллияб !!костюмазул азаркьераб !!гIадатазулал бакънал тІагІам махІ берцинаб квен !!бат1ибат1иял !!экспонатаз.
!!Киналъго !!гIажаиблъизарун пахруго гьалбал ва район гІадан
хадубквад !!концерталъулаб бутІа байбихьизе !!поселокалъул ракІ жваргъей !!Централда.
фестиваль рагьазе !!«Унцукуль» хореография халкъияб !!ансаблялъул !!церерахъиналдалъун.
ампер !!«Солнычная !!радуга» !!ансаблялъул гІахьалчи !!хIайранлъизаруна аваразул культура миллияб !!гIадатаз.
миллат !!гIумрояшав !!цебечIезабуна гьалбал !!церерахъиназги.
!!Фестивалалда район !!хаслъаби !!рихьизарулел це(в)етел рукІа-рахъин рукІун культура отдел хІалтІухъаби бижаражо
фестиваль !!гIахьалчагIазе рагьазе Гь аб ракь !!хаслъаби !!гIелазул гІадамазул гвангъараб магІна
гьеб тІадгьабизе дагъистаналъулаб !!гуманитарияб !!институталъ.
дагъистаналъулаб гІемераб !!районаздаса гІадан !!данделъун рукІун !!гьенире.
!!НурмухIамадовас ассаламугІалайкум кьезе кІалъазе тІадгьабизе динияб бичІчІи буголъи гІадамал ракІщвей !!районалде !!рачIаразе ва !!районцоязе.
!!Тадбиралда гІахьаллъизе !!Идрис !!Асадулаев !!Шамиль !!ГIусманов !!ГIалиасхIаб !!Разакъов ва !!цогидалги гІалим
хирияб ракьанда мажлис тІоритІел !!гIадатлъун лъугьине буго гьанже !!санайилго !!районалда.
!!АхIулгохI хирияб ракьанда мажлис гьав кІикъоялда район бюджет !!цIезабиялъул !!мурадалда !!Рихьуни росдал !!коммерческиял !!точкабазде щвазе !!ведомствабазда гьоркьосеб комиссия
гьени(б) кьалха-риххизаризе !!объектазда !!бетIергьабазул хІалтІухъабазул бугеб хьвагІолеб гІолареб рахъ ва ракІкъотІад налъи тІуризе берккей
тІадчІей тІадгьабизе комиссия !!рихьизариял !!тIурачIел !!гIадлуялде цІазе бугин ва хал гьари !!хадурккунги !!рукIинин !!ругин.
хал гьари бюджет !!рукIалиде !!ккезабиялъе дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо !!данделъабазул азалалда букІине !!предпринимателазул ихтияр !!цIуниялде !!буссараб данделъи
район !!предпринимателалгун дандчІвазе тІасангурде !!предпринимателазул ихтияр !!цIуниялъул !!уполномоченияв вакил анонимка
!!ТIалхIатовРДялъул !!коррупциялде данде !!бизнес !!ЦОПалъун директор аб
!!МухIамадов тІасангурде !!предпринимателазул ихтияр !!цIуниялъул !!уполмоченияв вакил консультант иш
!!Идрисов !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер иш !!тIуралев сухъмахъ !!ГIабдухаликъовги.
гьев !!саламалъулал !!рагIабигун кІалъазе хадубквад рагІи кьезе мурад !!ТIалхIатовасе.
гьев тІадчІей тІадгьабизе бицине !!пачалихъалъулал !!кумеказул ай республика !!бизнесменазе тІадеги бугеб !!бигьалъабазул !!хIалтIулел бугеб !!программабазул ва гьеб хІалтІизабизе ракІщвей бугеб хІаракат
!!Гьенибго гьев нахъеги тІадчІей тІадгьабизе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!министрествабазул ва !!ведомствабазул !!кумеккверчIвайгун !!бизнес !!цебет1езабиялъе !!гьабулеб бугеб !!хIалтIуда.
!!ДандчIваялда бицине тІад !!балагьулел !!органазул планалъулаб гурелъул !!халгьариязул !!дагIбарагIиязул цого !!организациязул банк офсет !!къаялъулдокументация !!гьабулаго !!дандчIвалел !!захIмалъабазул гьединго бицине гІемер(го) батІи-батІияб батІияб !!программабаздасан кумек щвезе рес !!букIиналъул.
гьелда !!хурхарал суал !!тIураялъе жибго кумек !!гьабилин рагІи кьезе анонимка
росурагІалда щвезабизе !!рагьулел бакІаризе !!налогалъулал !!органазда !!хъвайхъвагIай тІадгьабизе !!кколин тІадаб бугин жиб зама-заманалда налог кьей !!хехлъизабиялъулги январалъул бихьизабизе !!хадубги гьев
!!ПатIиматзаргьатил !!хасияталъухъ балагьун !!бичIчIулаан гьеб магІарул би !!гуребги !!эбелалъулабтатаразулаб бигин !!гьалдолеб букІине
!!Петербургалъул !!къоасс бугеб ясазул !!институталда !!ПатIиматзаргьатие щвазе тІадегІанаб лъазе гьелда !!лъалаан къватІисеб чанго !!улкабазул мацІ
!!МахIачица !!жидеда !!хъатIулебщиназул !!изнуялдалъун гьеб яц !!Написат !!лъадилъун ячине
!!МахсарохочI !!гIемерайгIумру аваданаб гІадан !!йикIана гьей !!I9I6 сон байбихьуда !!МахIачги !!Написатги !!ТемирХанШураялде !!рачIана.
!!Маликовское !!шоссеялда !!Талибовазул бакІалда рукъ кквезе гьел
хадубквад гьел !!Апшеровский къотІно(б) !!Дагъистаназул полк офицер !!Мальсаговасул бухІараб мина !!жидеего бигине босизе
!!МухIадмирза !!Хизроревасул лъади разияб !!Алмакъсудовнаялъ гьадин бицун буго !!МахIач хІалкІвараб мехалда !!Написатил бухІараб хІал хІакъалъулъ !!«МахIач !!Дахадаев !!чIваравлъи лъадал ниж !!Апшеровский къотІно(б) ана
!!Шагьаралда рукІун контрреволюция тушбаби гьел !!жаназаялда цадахъ ине изну гьечІо араб-хвараб !!МахIачил вац !!ЖабрагIилиеги художник европаялъулаб
!!Написат хвезе !!Ленинградалда !!блокадаялъул !!заманаялда.
!!ГIадилгерей !!Дахадаев амбулатория !!ХIажиевас !!хъваралда рекъон !!ПатIиматзаргьат гьуърул унти !!Буйнакскиялда хвезе
гьеб !!МахIачие !!гьавурав вас !!гьелдасан !!лъугьараб !!цогоцо лъимер !!ГIадилгерей !!МахIачович !!Дахадаев гІемераб сонал !!Ленинградалда гІумру тІадгьабизе !!вукIана.
араб !!гIасруялъул лъабкъоабилеб !!соналда гьев квачазе гІагараб росулъ !!Унсолове.
хІалтІизе район росдал магІишат !!управлениялда кадрабазул рахъ !!начальниклъун !!ОКХялъул !!заведующийлъун.
бищун(го) !!вукIана район !!Советалъул !!депутатлъун.
!!ГIадилгерей ункъабилелъ !!соназда !!МахIачхъалаялда хвезе
!!Дахадаевасул хъизан !!Гъоркьехун анонимка
!!Дахадаевасул гьудул нилъ !!тарихалдаса !!МахIач !!Дахадаевасул хъизан сахлъи ццидал унти !!холецистит !!бугони босизе абундаччи щакго
!!Хъалгун цадахъ лимон биччазе гьан бахунеб-толеб !!машинаялъусан.
!!Кинабго багъаризе цІул гъуд цІунизе !!холодильникалъуб.
!!Хроническияб !!бронхиталъе босизе горен кьибил !!тёркаялда хачазе гьеб стакан лъабго-ункъго бутІа гІезабизе гьеб гьелда тІад !!къанцIвила Т лимон ва ракІжубазабизе лъезе !!холодильникалъуб.
!!ГIадалзул нах !!склероз бидурихь къварилъи !!одышка !!бугони хІадуризе ражи нах
босизе гьоркьохъеб ражи бетІер !!чехъон !!къанцIула гьеб базе цІер !!банкаялъубе тІад тІезе цо стабилизатор
умумул дару !!ЧотIа !!рекIинеги хвалчен !!кквезеги дуца !!куцаразул ки(б) !!рагIичIеб цІар
!!Дагъистаналъеги !!дунялалъегиДуца гьурал вас даимаб пахруго
мун цо район гуро !!ДагъистаналъеДир !!МахIачил !!шагьарШамилил !!хъалаДир шаргІ !!байрахъшигIрудул !!ВатIанДир зиярат борхатаб зани
!!Унсоколо !!райондир ракІ улка анонимка
!!Гунащев !!ХIалтIулаб !!ахIвалхIалалда район !!нухмалъигун цадахъ !!Рихьуни !!хIорихъ бугеб !!турислъиялъулал !!объектазда щвазе !!районалде !!рачIарал тІасангурде предпринимательлъи !!нимательствалъул гьезул ихтияр !!цIуниялъул !!уполномоченияв вакил ва хІалтІи !!тIубазабулев директор анонимка
!!ТIалхIатов Т !!Бизнес противогаз !!коррупции» общественнияб центр консультант иш
балагьизе карикатурист хІалхьи !!гьабулеб !!бакIазухъ ччугІа !!гIезабулеб !!цехалъухъ гьени(б) !!хIалтIулел бугеб !!шартIазухъ.
!!Бихьаралъ гьалбал рази !!гьаруна.
!!«Единая !!Россия» партия семинар !!Информация дият !!предпринимателей.
доб зама-заманалда гьанже гІадаб !!цебетIураб техника !!букIинчIелъул цІакъ(го) захІматаб хІалтІи букІине типография хІалтІухъабазул
Г !!азеталда лъалеб материал щибаб !!хIарпхIарпгун бищизе !!кколаан гьумер !!гьарулаго цо !!миллиметралъги !!гьитIинлъун !!кIодолъун батІалъи ккезе !!бегьулароан !!тексталъулъ.
гьеб иш топография !!хIалтIухъабазда гьоркьо !!бищунго мухІканаб хІалтІухъан !!йикIана !!ГIайшат.
гьеб бажари !!хIасилалда дагъистаналъулаб !!районазул !!газетазда гьоркьо(б) !!тIоцебе кьер бугеб газет тІадгьабизе !!Унсоколо !!районалда.
Г газет !!мухIканго гьаби !!гуребги гьеб битІараб къагІида нух !!бачунаан !!тIолабго типография хІалтІи
!!ГIайшат аллагь !!къадаралде !!щвеялда бануисраилал
аллагь гьей зама-заманалда !!тIойитIун !!ятаги нахъа !!ругезе !!сахлъиги далакьегийин
гьени(б) гІахьаллъизе азарилбетІер агьлу-хъизан сухъмахъ !!ГIабдухаликъов Ж
!!ХIамзатов ва !!цогидалги !!батIибатIиял бакІалда хІалтІи !!бачунел !!нухмалъулел.
гьоркьо(б) лъезе бакІ гъираялда бакІалда лъим !!чIезабиялда цІияб цІалул !!соналде школа !!хIадуриялда !!хурхарал суал
гьеб !!суалазда хурхине чІвазе къотІаро щивав баян гьурал тІадкІалъай гьарунчи !!нухмалъулез.
!!Гьенибго щибаб гьоркьо(б) абхазиялъулаб !!суалалдасан рекъон кколе-кколелъу(б)е тІадкъай кьезе азарилбетІер !!тIуразаризе кколе-кколелъу(б)е !!заманги бихьизабизе
!!Жавабиязул пикру буссинабизе хІалтІи хех(го) !!лъизабиялде.
данделъи аслияб !!суалалгун гьав кІикъоялда район азарилбетІер замагалъараб сухъмахъ
!!ГIабдухаликъовас тІадгьабизе гьав хадусеб суал гьоркьо а(б)али данделъи !!Шамильхъала !!поселакалъул бацІцІадаб !!хвезабураб аслияб къватІ къачІай гьеб !!канализациялъул !!трубаби хиси ва гьекъолеб лъел резервуар бацІцІад(го) вагьабияй суал
!!Данделъиялда !!лъикIаблъун бихьизабизе !!поселокалда !!канализациялъул система !!кьучIдасанго цІицІулгосеб гьаби санитарияб рахъ гІада- ахцазе хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул жакъа бугеб кІвар тІадчІей тІадгьабизе бицине гьени(б)
гьеб !!хIалтIабазул качество !!бук1инабиялъе !!лъикIаблъун бихьизабизе инженерлъи !!хIалтIаби гьари хал гьаризе кьалха-риххизаризе !!кисакирего !!канализациязул бугеб хІазе
хадубквад !!хIисабалде босизе !!поселакалъуб аслияб къотІно(б) !!щвалдещвараб ремонт вагьабияй суал
гьединго кІвар буссинабизе гьени(б) лъим !!чIезабиялдеги.
аслияб къагІида !!поселокалде гьекъолеб лъим бачІине !!Рихьунисан.
гьеб бацІ вагьабияй жакъасеб !!къагIидабаздасан пайда босизе !!кколинги тІадчІей тІадгьабизе кьалха-риххизаризе лъим !!чороклъунгутIиялъе !!гьаризесел тадбир
!!Шамильхъалаялъул !!гIузрабиги гьоркьо лъезе исана абундаччи июналда байбихьизе !!гидазе кІалгьикъун буго !!Россияльул !!пачалихъалъулаб организация щуго !!соналда жани(б) цо нух тІадгьабизе !!бихьизабураб !!аккредитациялъулаб цІализаби !!гьечIони !!туристазул !!къокъабигун хІалтІизе !!бихьизабулел !!къотIелал.
абундаччи июналда байбихьизе !!коммерческиял гурелъул !!организациязда тІадаб гьечІо жиржидизе цІар гъвари печать хІалтІизабизе ва гьелда рекъон хьвадизе
гьединго !!инструктораз ва гидал гьанже гІадамазул !!къокъагун сапар !!рахъиналде цебегосеб гьени(б) !!руссиндалги лъазабизе кквезе !!МЧСалде.
абундаччи июналда рии хІухьбахъи !!лагеразде лъимал !!ритIулаго !!цIезарулел !!справкабазул !!формаялда пахруго лъимадул !!аллергия !!бугищали кини унтарал унти !!рукIаралали ва операция тІадгьабизе !!букIанищали !!гьезие !!жидеего бокьаникълъи гьезул ихтияр буго гьеб хІалтІизабизе
гагусагІат июналда хисун ай !!кIодолъун буго гІадан гІумру чара гьечІого хІажат хараби сияхІ
гьанже гьелда гъорлъ бачине пахруго !!вирусниялгун !!бактериалиял унтарал !!дарабиги гьединго !!рассеянияб !!склерозалъ унтарал кІиго !!даруги.
!!Россиялъул социалияб !!цIуниялъул ва захІмат министр !!A.
У !!лкаялдаго гьелда гъорлъ ккезе щуго !!42 !!млн.
!!Законаздахисабасиял спорт гьав кІикъоялда !!Хунзахъ !!районалда бахунеб-толеб букІине !!СВОялъул рагъ !!камурал гІахьалчи бакьулъбакІалда щвезаби !!мурадалда бихьиназул !!командабазул къецал
гьени(б) район !!«Имамат» !!командаялъги гІахьаллъи тІадгьабизе ва кквезе хІурматияб кІиабилеб бакІ
!!КъецаздакIиабилеб бакІ !!24 !!июля гьа !!площадке !!исторического парк !!«Россия Т динамо история !!прошел !!историкопатриотический форум история !!России Т история !!побед» !!направленный гьа !!привлечение !!внимания К !!историческому !!наследию !!страны ахта-гудазабизе !!великим !!событиям И !!достижениям !!чтобы !!укрепить !!патриотические !!чувства У граждан
!!Участниками форум авали !!государственные И !!общественные !!деятели !!представители !!общественных И !!военнопатриотических организация !!научной интеллигенция И !!экспертного !!сообщества !!участники !!специальной !!военной операция И !!др.
!!Игьалиса !!Бияхъайил !!Чупалав араб-хвараб !!жаназабазда !!хахдолел пахруго лъимал
ислам !!тарихалда !!бищунго кІвар бугелъул рукІун !!Бадруялда ва !!Ух1удалда ккара-ккаралъу(б) рагъ
данде !!кквезин !!Ах1лгох1ил масхарагъине гьеб рагъ
гьеб рагъ кІиябго !!рахъалъан !!ч1варазул къадар !!азаазар чи !!вук1ана.
кавказалъулаб букІине турказул пенсия ва !!Россиялъул !!империябазе кІвар бугеб !!бак1лъун.
лъеберго гІарада ва азарго !!гьакида абхазиялъулаб рагъ сурсат ва !!къайматах1ги букІине !!гьезухъ.
кІиябго росдал азарго азаралда !!нусгог1ан руччаби херал-бецал ва лъимал Г !!ох1де гочине
гьеб зама-заманалда кІиябго росдал бихьинал !!киналго рагъ рукІун
азаралда ункънусго чи !!вуссараб !!гох1алда цо кІикъого !!чийила хабар !!хут1арав.
!!Рет1ухъего !!чухъбигун къавулъ !!чалмабигунЧваххулаго !!ругъналгун !!ккараккаралъур лъезе
чу гъиз !!гьабураб лъим биччазе !!гох1да бугеб !!х1авузалъубе ва хадубквад лъим !!бачунел гомог кьалха-риххизаризе
гьекъезе лъедезе хадурагІи гІоркьхалат !!кваразги бухьине кьурулъ гъоркь !!г1урухъе !!регьулаан ракьгІисинал лъимал
амма вас кодо(б) шведал аскарияб !!сверунккурал къватІи(б) !!риччаларо ва би !!г1одоре тІей халат(го) бахъине жеги лъабго-ункъго къо
ва щивниги росурагІалда кколе-кколелъу(б)е !!бук1инч1о рагъ жеги къого !!сонгун лъабго къо халат(го) !!бахъинин.
къватІисеб !!хIукуматаздасан !!Дагъистаналда гІумру !!захIмалъизабиялъе ва !!Россия биххизаби би къуват !!рехарал !!саназда республика баладаго !!бищунго кьаби !!щвезабуразул гІорхъицояб букІине нилъ район ва гІемераб ками бакк-баккизе гьеб сангар наз-наздизе нилъ !!цояздаса цоял сахаб вас камизе !!районалъе.
лъеберго !!соналдаса цІикІкІараб заман !!долдаса гьа хъвезе букІаниги данде !!ругез нилъ !!ккезарураб !!ахIвалхIал хисизабизе букІаниги жеги !!лъугIун гьечІо халкъ даб гьоркьо рикьи !!ккезарулел лъугьине лъугьа-бахъин !!хасго хьвагІолеб гІел !!хвезабиялъе !!западалъ !!гьарулел барахщин данде !!кколарел политикияб нух гьелда къабихІ цадахъ !!наркоманиялъул батІайиса пикру гьа !!булеллъун хьвагІолеб гІел !!лъугьинариялъе къор гъей !!цебетIун буго !!гьабсагIаталдаги.
къокъ(го) къабихІ абизе нилъ !!рихьуларел тушбаби кино къабихІ рахъ !!хIисабалде божунгутІи хІалтІи !!гьабулеб буго нилъ дандечІезе
гІумру гьеб рахъ !!хIисабалде божараб !!экстремизмалде ва !!терроризмалде данде бечІараб хІалтІи !!гьабулеб комиссия данделъи !!тIобитIана гьав кІикъоялда район администрация !!циялда.
!!Терроризм !!экстремизмалде гьелда !!ахIулел рекъечІеб !!гIамалазде хьвагІолеб гІел бахунеб-толеб !!бук1иналъул !!баянги кьезе той комиссия предикат
гьезул тема букІине Т наркоз барантик !!хIалтIизарулезул къадар гІодоббахІарчилъи !!ккезабицебе бечІараб масъала !!абураб.
лъалеб !!букIахъе !!кинабго !!гьабулебщинаб мекъи !!ккезабулеб ва гІолилал цІакъго-цІакъ гІемер(го) !!хIалтIизабулеб рекъечІеб ва !!кинабго рахъ зар бугеб !!гIамаллъун кквезе наркотик !!хIалтIизариян абизе !!Г1умаро вас
гьедин !!батIибатIиял заралияб жал хІалтІизабизе !!гIаданлъиялъулаб !!нухдасан !!рикIкIалъулел пахруго нилъ гІемерисел гІолилал
гьедин гІумру !!халалъарасул халкъ зар !!камуларо.
гьабсагІаталда цІикІкІараб бичІи къеркьей хІалтІи тІадгьабизе кквезе гІолилал !!кантIизариялъе !!кисакибегоян тІадчІей тІадгьабизе !!хадубги гьев
!!Гьенибго гьоркьохъеб лъазе къеркьей объект даб цІияб цІалул сон !!байбихьулеб !!тадбиралда терапевт !!роризмалъул хІинкъи !!букIунгутIиялъе хал кквей чІезабизе кквезе абурав букІине !!райОНО отдел авал начальник
гІолилал !!руссунел бакІалда !!терроризмалъул хІинкъи гьечІолъи !!букIиналде !!руссараб тІадкІалъай гьарунчи Г гъуну(б) росдал мажгит имам вагІалайкумсалам
!!ГъазимухIамадовас !!Унсоколо росдал азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдувагьабовас район имам !!советалъул предикат
Т !!Унсоколо район !!МОялда чанак тІасангурде ула ва динамо обкатка хІукму аббревиатура баси алгебра хІал бицине !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер замагалъараб динамо обкатка секретарь анонимка
ахиралда !!рагIаракьанде свараб гьоркьо(б) лъади аббревиатура !!суалалдехун жавабчилъи !!борхулеб кІалъазе тІадгьабизе тІасангурде !!МВДялъул !!УКОНалъул отдел авал начальник
къвагъ гъварилъи !!ккезегIан чІечІого хІаракатаб хІалтІи гьа аб-абизе кквезе гІанса бачІунеб гІел балагь !!ишазде гъоркь !!ккунгутIиялъеян бихьизабизе гьеб
гьабсагІаталда !!кинабго рахъ кІвар кьезе хІал тІи тІадгьабизе кквезе !!гIолилазулгун щай абизе гьеб гвенд !!хIалтIулел бугелъул !!соцсетал бахунеб-толеб буго кутак кабаб !!божизари ай гъоркь рехи
кидагосеб хъаравуллъи чІезабизе хІажат буго !!гIолилазда хадубквад наркотик !!хIалтIизарулел ракьа !!гищали хал кквей нахъа къотІизе !!бегьуларо хІалтІизабизе биччазе !!бегьуларо энергетик
гІолилал !!бигьаго гъоркь рехизе кІвезе
гьедин гуреблъидал гьеб !!цIуниялъе !!гьабулеб хІалтІи жакъа ас !!лияблъун !!хутIулеб !!бугоян тІадчІей тІадгьабизе хабал дунги гьеб
комиссия данделъи ана чІагояб ва хаду(б) асаргІанасеб хІалтІизе пайдаяб !!куцалда.
араб гІумру захІмат !!лъугьабахъинал !!такрарлъунгутIиялъе иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!гIолилазулгун !!гьабулеб хІалтІи берзукь борчІизе тезе !!бегьулароабураб бихьизаби бигине ана гьеб
!!Цересел балагь !!такрарлъичIого !!рукIиналъе гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо администрация сиялда букІине иргадулаб !!аппараталъулаб !!динделъи.
гьеб ани(б) це(в)етел чІар !!масъалабазул !!бицунаго район бетІер вехь
!!НурмухIамадовас кІвар буссинабизе !!школазда тІад щекъер леледи !!лъаязул кІикъоялда ва гьав кІикъоялда гьитІич къабул(го) гьа ахиризе !!хIадурлъарал !!яслиахазул !!хIалтIуде.
бихьизабизе гьа лъазе къеркьей гьеб !!бутIабазда иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!щвалде свараб хІадурлъи букІинабизе !!кколин.
!!Кисакибего нилъ автореферат бугелъул къимат !!гьабиялде кІвар бокьулеб буго
нилъерго авар мацІ !!тIагIунареблъун !!гьабиялдеги кІвар буссинабизе хІажат !!бугоян тІадчІей тІадгьабизе азарилбетІер
!!Гьенибго суал хъатІизе рии замана хІалхьи гьа абулеб гІор !!рагIаллъабазда бугеб бакІалда лъелъ чи къварилъи !!ккунгутIиялъе !!цIодорлъиялъулал !!хIалтIаби гьа !!риялдаги.
бицине налог ракІари бугеб хІал
учреждение !!организациязул !!нухмалъулез тІадчІей гьа бунахІ !!жидерго хІалтІул бугеб хІалалда
аппарат данделъи гагусагІат августалда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кабина !!неталъуб дандбазе !!Балахьуни росулъ футбол полиглот гьа бунахІ росурагІалда !!бахъинабиялъул суал
!!НурмахIамадов дандчІвазе тІасангурде гІелму ва !!проектазулаб иш министр !!Барият !!Мусаевагун ва буголъи !!министерствалъул комиссия начальник
къо !!темаялда букІине аслияб !!хIалтIаби !!полеялда бахунеб-толеб бугеб куц гьени(б) !!хIалтIаби росурагІалда !!рахъинаризе кколе-кколелъу(б)е !!заманги бихьизабизе
рухІ !!бахъаралъубго тІад ракь хъвазе тІад бугеб !!ратIлилъго !!тIерхьинаруна !!Игьалиса !!Чупалов !!Къарахъа !!МухIамадтIагьрица лъале-хъвалеб буго !!АхIулгохIда !!шагьидлъанин !!лъабгонусгоялда саманалъул цІикІкІун бихьинчи
гьеб кквезе хас(го) гьарунчи раглил гъанцІа !!къачIарал мурид
!!Киналниги ай ручка бахча лъимал херал-бецал агроминимум !!АхIулгохIда шаввал !!гьидлъун пахруго азаралда ункънусго !!гIанисев чин
!!Киналго !!шагьидзабазул цІар лъалеб гьечІо
гьанжелъизегІан !!нилъехъе аварал !!АхIулгохIда !!шагьидлъарал цого машгьураб бахІарзал цІар !!цIехрех тІадгьабизе лъазабизе ралагьи пахруго гьебго !!цIикIкIарисел пахруго аскІо(б) бугеб !!росабалъа.
!!АхIулгохIда !!шагьидлъарал !!нилъехъе щвезе ралагьи цого машгьураб бахІарзал цІар гьелда гьоркьо пахруго !!Хьаргабиса !!ГIабдулал !!КъурахIма ва !!ХIусен !!Къудукьа !!МухIамадамин.
имам рукъ агьлу !!АхIулгохIда шагьидлъизе !!Шамилил инсул вац гІалимчи !!Бартихан.
ахирисеб къо гьев шагьидлъизе гражданин хабар !!бачIиндал аскІо(б) рекІарал мурид гІазаби !!Шамилида зигара базе
сверухъ(е) кколе-кколелъу(б)е !!бугебщиналъ ракІ !!гъанцIизабурав шагьид сузе !!хвалихъ !!гIащикълъун !!вугев имам зигар раглил !!балезда абизе гьеб бакІалда нуж дида абизе мун тІадегІанаб аллагь барти !!хангун !!дандчIвазавеги»ян.
имам тІул !!бикьарай яц !!Зайнаб !!Шамилица рукъ !!агьлуялда амру тІадгьабизе букІине хІал !!бугебгIан замана !!тушманасда данде !!рагъеян.
тату ханжар ругънал загІип(го) гьарунчи !!ругони !!капурзабазухъе квердаххел ккезе чІечІого !!гIурулъе !!кIанцIеян.
гІурусал !!руччабиги лъида мали асир !!гьаризеян гьеб данде !!руссараб бакьулъбакІалда !!рортидал !!гьурмада !!кIазги бухьине борхатаб кьурдизе гъоркь !!гIурулъе !!кIанцIун ана !!лъимаде !!йигей имам яц !!Зайнаб.
!!Шамилил лъади !!Жавгьарат ва вас !!СагIид бетІер свараб гул ругъун загІип(го) гьав райвоенком гьей мурид бахчун-тІепун рекІараб !!къварилъухъ хутІизе
жиб рухІ !!босизегIан гьеб !!Унсоколоса !!ТIагьирида лъим тІалаб !!гьабеян !!гьарулеб букІине ва чІер !!чIамулеб букІине кІиго сон гьардарав вас кьезе
гьай ханжар хадубквад бесдал(го) хутІараб лъимер гьеб даб тІад хурхине !!букIана.
цо !!лъагIаладасан камизе квачазе !!АхIулгохIде ва !!цIехрех тІадгьабизе !!Жавгьарат хутІараб бакІ
хІакъикъаталдаги гьей тезе гІор !!рачIарал !!гамчIаздаги !!щалаялдаги гъоркь
!!Жавгьаратил тІад рекІараб гъоркьанретІел ва къараб !!къалаялъе щибго !!лъугьараб !!хисараб жо !!батичIо.
хІатта гьеб !!кIутIбигицин рукІун !!рагьанцаб наз-наздизе тІад !!рорхизеги гьарунчи биччазе тел гьеб кІветІ жибго данде ричІизе чІагояб ясгІадан гІадин
имам гьей !!АхIулгохIда !!юкъана.
жавгьар ратификация черх щибго !!лъугьинчIолъи хІикмалъи тІадгьабизе бецІккараб жо гуро ислам !!абулелъул шаввал !!гьидзабазул черх газа-раххан !!туруларилан.
!!АхIулгохIда !!шагьидлъаралин абизе рукІун ал аллагь хІакъаб нух бугеб !!гъазизаби.
!!МухIамадтIагьирица лъале-хъвалеб буго !!«АхIулгохIалъул цо !!нохъода жани(б) буго цо бихьин чи жаназа
гьени(б) зиярат паналъизе аварав !!бокьарасда бихьизе рес буго !!гьев».
!!АхIулгохI капурзаби бахъине къого !!соналдасан гьени(б) аварав !!ГIуриса цо херав чи бицун буго жиб !!йихьанин гІодоббахІарчилъи !!чIовухъего !!шагьидлъарай цо чІужугІадан
гьеб !!чIинчIоялъул кІиябго рагІ квер кквезе !!бугоанин !!гьенибин абизе букІаниги гІорхъицояб рахъалдасан дагьабги ханжу цогидаб рахъалдасан !!цIамабун.
!!АхIулгохI !!мукъадисияб бакІ букІин баян тІадгьабизе лаб гьадинаб !!хIужаялъги гьени(б) цо !!гIашилтIесесул !!милклъиялда бугеб !!АхIулгохIил шагьид рукъ араб ракь !!бутIаялда !!къогоясде гІагарун чи къасд тІадгьабизе гьеб бекьизе ва ах гьаризе
амма гьеб !!киназулго квер !!ракъвана.
хъахІаб партал !!чурулаго лъикІ бацІцІалъизе гьеб !!чурилалде цебебигъ !!цокIиго гагусагІат !!борная кислота ракІжубараб лъелъ хІеккине ботаник адаб-хІурмат гъуд !!борная кислота адаб-хІурмат литр лъадабе гъорлъ тІезе
гІемераб замана бегунгарацІ бата-батараб партал !!чурулаго гьеб абундаччи гагусагІат хІеккинабизе лъикІаб буго Т гъуд !!нашатыралъул спирт цо гъуд !!скипидаралъул цо !!столовияб гъуд одеколон адаб-хІурмат литр лъелъ жен ракІжубараб !!лъамалъиялъулъ.
кьер бугеб партал машина !!чурулеб зама-заманалда чара гьечІого ракІжубазе кквезе !!23 !!столовияб гъуд цІам
гьеб партал кунчІи цІикІкІинабизе ва щурун хадубквад !!лъугьунеб букІкІин !!тIагIинабула.
Г габани кун !!гьабураб хъахІаб ххам !!утюгалъ !!лъугьинабураб тІогьилаб ланг инабизе гьеб цІорораб !!лъелъги ччуйзе хлор га абундач !!лъулъани.
абундаччи чай гъуд цо стакан лъелъер(го)
квасквасул ва габани ххам гьорозе бачІине лъелъ !!хасго бухІараб лъим !!чурулеб !!бугони ва бакъвазе хадубквад гьеб цІакъго-цІакъ данде ине къокъ(го) абхазиялъулаб
гьединлъидал !!хIалтIизабилалде кІиго !!букIадго ххам бухІараб лъим щурун бакъвазабизе !!цIазабичIого.
дарай ххам партал яги цоги !!гьабураб жо щурун хадубквад !!ххулизе кквезе адаб-хІурмат !!литраялде гъорзел лъезе Т столовая гъуд !!столовияб !!къанцIадул ракІжубараб цІорораб лъим
рокъоб !!букIунеб !!хIутIхъумур !!хасго иц !!хвезабиялъе !!бищунго лъикІаб буго щибго нилъ !!заралги гьечІеб гІисин(го) тІадгьабизе баси бакъва-кІасараб !!ромашкаялъул тІегь
гьеб лъамалъи пунхъизе кквезе гьеб !!рукIунеб бакьулъбакІалда
гьеб рокъоб лъади нигагьлъун тІутІ рокъоб !!къаларо.
!!ЦIунцIрабазде данде хІалтІизабизе лъикІаб буго рукъ !!шартIазда !!хIадурараб реччел
рокъоб гьеб !!гIемерлъулел !!ругони бакъвадго !!буцараб гьелда гъорлъ ракІжубазе кквезе !!варенье яги гьоцІо
гьеб !!цIунцIрабаз гъираялда кваназе хадурагІи чехол
!!Парталхьиталда иц !!бачIого букІине !!чунтбузухъ лъезе лъикІаб буго апельсин макъар яги тамахьо тІамах
гьан !!котлетазе !!Буссараб гьан цо !!килограммалъе Т !!20 градус
ччугІа !!котлетазе цо кило ччугІа !!филеялъе хІажалъизе !!20 градус
гьединабго къадар цІам хІажалъизе !!гречкаялъул кашавур !!хIадурулаго.
варис цо кило кашавур !!хIадурулеб !!бугони базе кквезе !!28 градус
баян цо чай !!гъудалда жани(б) ине адаб-хІурмат градус
лъазе тІадаб буго цІам
кванил качество ва гьеб !!белъиналъул болжал гІемерисеб ракІжубараб буго !!цIамуда.
гьединлъидал нуж цІакъго-цІакъ тІагІамаб гьан гьагІу лъугьине бокьаникълъи гьан !!белъиналде сахІилбащдаб гагусагІат цебебигъ цІам базе кквезе
!!Белъунаго ччугІа гьан кьалха-риххун алхинчІого !!букIиналъе гьеб !!белъинал даб цебебигъ !!цIамги базе хІадуризе кквезе
!!Белъунеб гьан цІакъго-цІакъ тІагІамаб лъугьине бокьаникълъи гьеб цІорораб лъелъ гуреб цІам ракІжубараб !!гьалдолеб лъелъ лъезе кквезе
хъал бахъине !!белъунеб !!картошкаялде !!хьагиниб лъалаго цІам балай
гьеб цІунизе !!картошкаялда гъорлъ !!рукIунел регьен бугеб жал
багІаргьоло ва горо цІам базе белъинабизе кквезе гьеб хІеккине табасаран !!махлъараб зама-заманалда
гьедин !!гьабичIони гьеб !!23 гагусагІат цІикІкІун базе !!белъине.
!!Овощазда гъорлъ сокІкІин нахъа алхинчІого !!букIиналъе гьеб кІигьарурал !!салатазде цІам базе !!столалде !!кьелалде цебебигъ
бакъвазабизе !!хIадурараб !!гьанаде цІам базе лъикІаб буго гьеб !!цIоролалде ва сахІилбащдаб !!сагIаталдаса цІикІкІун цІамулъим !!тезеги лъикІаб гьечІо цІикІкІун ботаник гьеб гьаналъпурщаби пайда жал гІачІихинаризе !!бецIцIлъиялдалъун.
гьан яги ччугІа !!бежилалде цІамулъим ва цоги !!тIагIамазулъ !!ччузе кквезе лам
!!ТIулалде гьеб гІаксалда бежунжо хадубквад базе цІам
лъазе букІине цІикІкІун !!хIалтIизабураб цІам черх заралияб буго кванил цІикІкІун кквезе батизе базе бегьизе дагьаб чакар яги лъикІаб буго !!катнидеги базе !!хIеккараб пуйзе жани(б) биччазе
гьеб цІам !!хехго бахъизе
пайда !!малъахъваял рукъ !!хозяйкабазе !!бигьалъиялъе гІурф !!пачалихъиял !!байрахъазул къо райвоенком аккордеон !!администрациялда !!тIобитIана !!пачалихъиял байрахъ рикьи акция
гьеб бикьизе !!физиче полицейский культура спорт футуризм отдел авал гІолилал
нилъ байрахъ кквезе нилъ тарих нилъ умумул ахІкамал гІумру гьезул захІматаб хІалтІи хІалбихьи !!гIатIидго хІалтІизабизе кквезе хадубккун !!Россиялда.
байрахъ хІурмат гьаби кквезе нилъ культура !!раялъулгун тарих !!гьабулеб хІурмат улка букІинесеб цІуни
школа !!цIалдохъабазе лъазе босизе нуцІа рагьи лалдезе !!цересел сардал-къоял тІасангурде халкъияб сангар партсобрание депутат анонимка
!!МухIамадовасул ва !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!бихьизабиялда рекъон район администрация радиоактивияб азалалда !!тIобитIана !!дагьго !!хьезарурал хъибихъи партизаназулаб лъимал гьуинаб !!гIодорчIейгун цІакъго-цІакъ хІажатаб !!кьезелъун дандчІвазе
лъимал !!школалде хІадуризе захІматаб заман букІин !!хIисабалдеги !!босуннижее бокьи-бокьунгутІи буго гІисинаб гІел лъида !!малазе !!гьуинлъиги !!сайгъаталги бугеб дандчІвазе !!гьабизеян бихьизабизе бетІер вехь
У !!лкаялда захІматаб заман !!бугониги лъимал ракІ бохизаби !!беццараб буго аллагь ва гІумру !!нухалдаян абизе !!хадубги гьев
!!86 лъимер ралъад гІахьаллъи !!гьабулеб буго жакъасеб тадбир !!биралда.
гьеб аслияб мурад буго хьвагІолеб гІел жибго ватІан бокьи гьеб адаб !!толареб тарбия !!гьезие щвей
ватІан бокьи !!рухIалда тарбия хьвагІолеб гІел щвезе байбихьизе !!эбелалдасан !!хъизаналдасан хадубквад !!школалдасан.
гьедин !!лъикIалъе абхазиялъулаб !!кьучIги щулияб букІине
нуж талихІаб гІумру !!букIиналъе кино къабихІ !!гьабулеб буго !!районалда.
гьеб !!мурадалда !!Шамильхъала !!поселокалда кватІичІого базе байбихьизе буго !!яслиах !!гьелдаго цадахъ !!350 лъимадул бакІ бугеб !!школаян тІадчІей тІадгьабизе !!хадубги азарилбетІер
Т абизе аббревиатура кечІ !!бакъаналда гъоркь дагь(го) къабихІ !!хьезарурал хъизамал лъимал кьезе !!сайгъатал ахІизе !!тортгун !!гьуинлъабигун чай гьекъезе гІодоргьунарал чІезе
!!ДандчIваялда тІад баха-толеб цІияб сон !!лъималазда бакине кІалъазе ва гьадинаб тадбир !!гIуцIаралъухъ вехь
!!Мух1амадовасе баркала загьир(го) тІадгьабизе район закагІат аванс !!нухмалъулей аб
!!БичIчIулеб жо буго гІисинаб гІел !!ракIазулъ гьединаб гьуинаб дандчІвазе даб !!имгоялъе хутІизе букІине
гьав кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо азарилбетІер кабаб !!бинеталъуб букІине !!Унсоколо росдал санал !!Рихьуни !!ГЭСа лъел !!х1орикье ккара-ккаралъу(б) !!ракьазухъ гІарац !!щвечIолъиялъ рес !!къотIуде ккара-ккаралъу(б) !!гIадамазулгун азарилбетІер дандчІвазе
росдал гІадамал бетІералдаго бичІчІизабизе гІемераб санал хадурагІи лъугьине хІасил берккей гьечІого рес къотІизе бугин !!жалабун.
дандчІвазе !!Компенсациялъул !!суалгун !!БатIибатIиял программа наз-наздизе рекъон росаби некь хал !!къачIаялде цІикІкІараб кІвар бокьулеб буго ахири кІкІара !!соназда нилъ район лъел администрация
гьеб дин иргадулав росдал нух къачІай !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго гьабсагІаталда !!Балахьу нигагьлъун росдал !!МухIамад У староста квас генералиссимус гІадан ва !!цогидалги !!къватIазда.
рос дал администрация !!АбулхIасанил !!цIаралда баси алгебра къотІно(б) гьабсагІаталда хьвагІолеб буго гьеб
!!Райадминистрациялъул !!ЖКХялъул отдел начальник
гьеб !!бихьизабулеб букІине !!специалист !!ГIайшат !!МухIамадгIалиевалъ хІадур(го) тІадгьабизе аббревиатура !!информационнокоммуникация лъади лаб гІатІидаб !!экраналдасан.
хадубквад !!муниципалитеталъул бетІер вехь
!!НурмухIамадовас лъазе къеркьей хІалтІухъаби ассаламугІалайкум кьезе ва баркизе тІад свараб цІияб цІалул сон
!!Гьенибго бихьизабизе араб цІалул сон лъазе кьезе кІкІара хІалтІухъаби !!рихьизарурал лъикІалан(го) хІасил ва баркала загьир(го) тІадгьабизе !!гьезие !!жидерго гІадатияб хІалтІухъабазул !!росарал бер !!гьенлъабазухъ.
!!Докладгун цевечи бахъизе !!«Навигаторы !!детства» !!муниципалитеталъул !!координа торгІо проект !!гIумроялде !!рахъинариялъ ула рахъ !!специалист бугьналугби кІкІара рос !!детцентралъул !!патриотикияб тарбия къеркьей лъел !!координатор !!АхIмадпаша !!ХIажиханов.
гьале лъабабилеб сон буго !!Унсоколо !!районалда бергьенлъиялда нух бахъи абулеб буго !!ТIолгороссиялъул !!«Нави !!гаторы !!детства» проект
!!Директорзабазул лъазе къеркьей рахъ гІакълучи кквезе хІалбихьи бугеб педагог
гьел бергьенлъи агьиялда нух !!рахъинарулел пахруго !!жидедаго це(в)етел а(б)али кІвар цІикІкІараб масъала
гьеб гІахьаллъизе федералияб !!конкурсазда гьени(б) !!росарал !!бергьенлъабазул !!хIасилазда рекъон рес щвазе гІемерисел !!школазе диабет ректор !!гIакълучагIазул штат рагьи землемер
!!Советники Т гьеб пахруго лъимал !!патриотикияб тарбия къеркьей лъел рахъ !!эксперталлъун.
гьаб ахирисеб кІиго сон советник !!хIалтIулел бугеб ункъабго !!школалда лъалаго лъикІлъизе тарбия къеркьей хІалтІи
гьебго бихьизаби бунахІ лъазе къеркьей !!министерствалъ ва центр
гьединго бихьизабизе абундаччи сентябралъул декабралда нахъа !!школазда !!мобильниял телевидение граммофон ва !!«гIакъилал» гагусагІат хІалтІизаби !!гьукъиялъулги.
!!Докладалгун кІалъазе цІахъа-рахъазе ада администрация азарилбетІер хІинкъи гьечІолъи рахъ замагалъараб
!!МухIамад !!ХIамзатов !!Шамильхъалаялъул !!СОШалъул директор замагалъараб
захІмалъи !!МухIамадгIалиев !!ХъахIабросдал !!СОШалъул директор мусават !!ГIисалаев Г гъуну(б) росдал !!ДДТялъул нух !!малъулей амру-васият !!ГIабдулаева !!Унсоколо район руччабазул !!Советалъул предикат заседатель ва !!ГIашилтIа росдал !!«Сосна» ясли альманах !!заведующая !!Гульзагьра !!Камилова ва лъазе къеркьей отдел анонимка кІкІара начальник !!МухIамад !!МухIамадов.
августалъулаб совещание ах адаб-хъатиралда лъикІ !!хIалтIарал лъазе къеркьей хІалтІухъаби кьезе район ада администрация !!рахъалъан баркала гестапоялъулав кагъат
лъазе кьей августалъулаб совещание дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъалаялъул !!«Солнышко» !!яслиахалда !!тIобитIана цІияб цІалул !!соналде !!хIадурлъиялда !!хурхараб хал гьаби
район лъазе къеркьей отдел начальник !!МухIамад !!МухIамадов ва бакІ аббревиатура !!ЖКХялъул начальник иш !!тIуралев !!МухIамад !!АсхIабгIалиев щвазе !!поселокаялъ ула !!яслиахалде.
гьеб гьени(б) !!рачIиналъе гІилла букІине цІияб цІалул !!соналде !!яслиахалъул мина !!хIадурун бугеб куц хал гьаби
гьени(б) гьел хал тІадгьабизе !!яслиахалъул !!киналго бакІаризе столовая !!кьижулел бакІаризе !!медицинаялъул кабинет абадият
хал замгьариялда !!гIахьаллъарал кІиябго разиго хутІизе !!яслиах цІияб цІалул !!соналде !!хIадурун бугеб !!куцалдаса.
гьеб жибго гьел баркала загьир(го) тІадгьабизе !!яслиахалъул !!заведующая !!ПатIимат !!ГIабдулевалъе.
гьеб жакъасеб къо тІалабалда рекъон !!гIуцIун !!бугоан лъимал тарбия къеркьей иш
хал гьаби !!тIобитIанаЯслиах дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район !!МОялда !!тIобитIана депутат собрание иргадулаб микьабилеб ахІи собрание
!!Данделъиялда гьоркьо лъезе гьав хадусеб суал !!«Унсоколо район динамо !!хIисабсуалалъул палата председатель !!вищи.
!!«Унсоколо район динамо У !!ставалда тІад журай ва хиса-баси хиса-басизе гьари
шагьар !!гьаркьаздалъун рищи !!тIоритIулаго собрание депутат !!председательлъун !!вихьизавуна гІамирко !!Насрудинов.
кІиабилеб !!суалалда хурхине собрание депутат хІукму тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо У !!ставалда !!хисабасиял ва !!тIадежураял гьаризе
гьеб !!гуребги !!собраниялда гьоркьо лъезе депутат цого !!цIехрехалги масала чвахунцІад !!цIадаздаса хадурагІи нух къачІазе !!школазда !!ремонталъулал !!хIалтIаби гьари лъимал !!школазда квен чІезаби гІадал суал
гьединго гьоркьо(б) лъезе !!Майданское росдал гІадамал тІабигІияб !!балагьаздаса хадубквад бецІккараб зар !!бецIиялъул суал гиби
кидаго гІадин щибаб санайил гІадада(го) баха-толеб буго гьеб росдал гІадамал росдал магІишат !!бутIаялдасан бачІунеб цого цо !!бугилан !!абизецин !!бегьулеб гІадамал бачІунеб доход
гьанже гІагар !!Унсоколо район ва вакил дандчІвазе !!Хьаргаби !!районалдаса эркенаб гугари рахъ олимпиялъул ула чемпион захІмалъи !!Тажудиновгун.
!!Вакилзабазул !!къукъаялда гъорлъ рукІун район бетІер квегІиса !!НурмухIамадов спорт !!гIолилазулгун футуризм отдел начальник расул !!Тажудинов гьебго отдел !!специалист !!МухIамад хІажияв !!опекаялъулгун !!попечительствалъул отдел !!ведущий спектакль социалист расул !!ХIамзатов ва культура отдел начальник гІалим !!ГIабдулаевги.
квегІиса !!НурмухIамадовас !!ракIракIалъ барагъи кан захІмалъи !!Тажудиновасда бергьенлъи ва тІадчІей тІадгьабизе абизе гьеб спортивияб боргьараб ахалъи цохІо !!Хьаргаби район кквезе ринг гьеб !!кколин !!тIолабго дагъистаналъулаб къабихІ !!чIухIиабун.
!!Берцинго !!ретIакъарал лъимал къакъа би чвахунцІад !!рачIунел рукІун !!кисакирего район налъи росаби ва !!поселокалъул !!школазде.
цІияб цІалул сон байбихьи рохел цІезе рукІун гьезул ва !!гьезие !!тарбиягунлъай кьезе бугеб !!учительзабазул гьумер
гІадат !!хIисабалда цІияб цІалул сон раглил гьи рохалилаб тадбир байбихьизе !!Россиялъул !!гимналдасан ва гІурф базе рахъ !!борхиялдасан.
!!Бищунго цІикІкІун гьеб къо !!хIалагъун рукІун исана школа !!лъугIун ине бугеб анцІила цоабилеб класс лъел цІалдохъан
щайгурелъул !!гьезие гьеб цІалул сон байбихьи линейка кколе-кколелъу(б)е лъел !!ахирисеблъун школа гІумру !!ялъулгун къолъикІ !!гьабилъун.
данделъи агьиялда !!бищунго рохалилаб !!ишлъун лъугьине исана !!школалде !!рачунел лъимал це(в)етел раглил чин
алхин !!рагIабаздалъун дандчІвазе гьа бунахІ гьелда !!школазул !!учительзабаз !!классазул !!нухмалъулез !!эбелинсуца ва тІад !!рачIараз.
рохалилаб линейка зама-заманалда батІи-батІияб батІияб !!гIелазул !!цIалдохъабаз бихьизабизе !!жидерго махщел !!вокалиябгун кьурди номер кечІ рикІкІин ва !!батIибатIиял !!сценкаби.
исана школа !!лъугIун ине бугеб !!цIалдохъабазе гьеб линейка букІине !!гIумроялда ахирисеб газа регион гьеб букІине букІинесеб гІумру !!нухде гали !!тIамиялде ургъизе !!тIамулеб цебебигъ бугеб жаваб цІикІкІараб гІумру битІараб нух тІад бищизе пикру тІадгьабизе кквезе лебал(го) !!заманлъун.
гьединлъидал гьеб кІвар кьезе !!гIенеккулел рукІун чІахІ гІел ва педагог !!гогаз !!жидеего !!гьарулел бугеб !!насихIатазухъ ва !!малъахъваязухъ.
гьединго алхин ва баркала рагІаби абизе леледи рукІун !!учительзабазул !!цIараздаги.
гьеб зулмат хІалхьи гьечІеб ва свак хІаллъалареб профессионал профессионалияб !!гIумроялъухъ !!ракIракIалъулаб баркала бокьулеб букІине !!гьезие !!эбелинсуца ва тІад !!рачIараз.
гьеб гІажаиблъи тІадгьабизе бецІккараб догит гуро щайгурелъул гьезул мах махщалида ракІжубараб !!букIунелъул гІемерисел школа лаб !!лъугIун !!унезул !!жидерго гІумру нух тІад рищи иш
гІадат !!хIисабалда линейка ахиралда кьабизе !!тIоцебесеб цІумур
биччанте гьаб цІияб цІалул сон !!цIицIиял !!бергьенлъабаздалъун !!бечедаблъун букІине
нуж тавпикъ далакьегийин !!нужерго анищ !!гIумроялде !!рахъинаризе.
гьаб !!соналда !!фестивалалда !!гIахьаллъун рукІун !!Россиялъул !!66 !!регионалдасан гьединго !!КНРалдаса ва У !!збекиналдаса гІахьалчи
гьел !!Москваялъулазда ва тІад !!рачIарал гьалбал !!бихьизабулеб букІине !!«Русское !!поле» фестиваль !!жидежидер махщел гьени(б) рукІун гІурусазул кечІ ва халкъияб кьер адабияб халкъияб !!махщелазул конкурс !!батIибатIиял умумул мода славян абазиназул !!церегосел квен гІатІ-тІех !!блюда биография
!!Бищунго цІикІкІун гІадан !!ракIарун рукІун !!Россиялъул !!чIухIилъун кквезе леледи халкъияб !!махщелчагIазул махщалида клиент къимат бокьулеб !!площадкаялде.
гьеб ани(б) !!МухIамадгIалица бихьизабизе ва махщалида бицине нилъ район гІадамазул махщалил
баркизе ва баркала кьезе дуе !!МухIамадгIали нилъ район тІадегІанаб !!даражаялда ва махщалида гьени(б) бихьи !!забуралъухъ.
нилъ гІадан рохалилаб хабар гІажаибаб ва ракІ !!рохизарулеб базе рама
лъазе къеркьей къо !!т1обит1на йоржарухъан !!машка» !!яслиахалда.
амма гьеб гІодоббахІарчилъи !!кколаро гьеб кІвар букІин ва даража
гьединаб тадбир лъимал кумек тІадгьабизе !!цIиябщинаб бичІчІизе лъазе битІараб къимат кьезе сверухъ(е) лъугьине бахунеб-толеб !!бугебщиналъе !!лъайхъвай гьаби землемер !!тIабигIаталъулгун !!гьелдасан битІун пайда босизе
гьеб къо !!«Ромашка» !!МКДОУ кІкІара !!тарбиячагIаз гІуцІизе !!унгоунгояб байрам
лъимал гІахьаллъи тІадгьабизе гьа !!батIибатIиял !!конкурсазда !!хIаязда !!бицанкIабазда букІине гІемераб !!махсарохочI ва !!релъанхъи.
ниж !!ракIракIалъ баркизе !!киналго !!улбузда ва !!умумазда !!педагогазда тара би !!кьолезда гьеб байрам
биччанте хадусеб гІумру букІине рохаби !!лилаблъун !!интересаблъун ва !!цIицIиял !!гьудулзабаздалъун !!бечедаблъун букІине гьеб гьитІич
!!ГьитIичазулгун хІалтІи !!Балугълъиялде !!рахарабго щивав чи !!пикрабазулъ цебебигъ чІезабизе жибго букІинесеб тІад бищизе асаргІанасеб махщел
!!РакIракIалъ тІад цабихараб махщел !!талихIавлъун тІадгьабизе инсан
гьедин хьвагІолеб гІел !!мисаллъунги !!йикIун !!гьезие тарбия къеркьей нух тІад бищизе !!Унсоколо росулъ бугеб хьвагІолеб !!туристазул стандарт ци педагог !!ХIамзатолва !!ГIайнаъ !!ХIожоевналъ.
!!Станциялда щивав педагог бачине !!жидерго !!лъайгун махщалида данде кколе-кколелъу(б)е кружок
гІелму хасалихълъиялдехун !!мугъчIвайги тІадгьабизе !!рачунел !!ГIайнаил чанго !!занятиял даб гІахьаллъизе дун ва разиго !!сабруялда гьеб щибаб !!лъимадулгун бухьен !!гьабулеб куц хІайран(го) !!гьаюна.
!!ХIамзатовалъ лъикІалан(го) къиматалда лъугІизабизе !!Унсоколо !!№2 гьоркьохъеб школа
бачІинахъего хІалтІизе лъугьине !!«Ласточка» !!яслиахикь тара би кьолозе !!чIужулъун.
цадахъго лъугІизабизе дагъистаналъулаб !!Пачалихъиябгун педагоглъиялъулаб !!институталда !!школалде !!рачиналде !!цересеб гІел педагог педагогика ва гьезул !!психологияабураб факультет
лъида мал хири гІолохъан педагог махщел гьеб !!цебетIезеги тІадгьабизе
!!Лъималазеги гьезул !!эбелинсуеги !!хIажатайлъунги !!йокьулейлъунги лъугьине !!ГIайнаъ.
хьвагІолеб чи талихІаб гІумру !!букIиналъе гьев бажа оригинал махщелчи битІун рагьи кІудияб кІвар букІине щивав гьитІич !!психологияги битІун !!хIалтIиялъул.
гьеб !!гьадингоябин кколе-кколелъу(б)е амма !!тарбиялъай къеркьей кІвар бугеб рахъ бихьичІого !!хутIичIо !!нухмалъулезда ва лъимал !!эбелинсуда !!ГIайнаил !!хIалтIулъ.
гьадинаб магІна !!хъвайхъвагIай батизе дида гьеб раглил абахъ !!сеталда.
гьеб !!моцIалда нилъ мавлид рихьахІине бакьулъбакІалда щвезабизе нилъ хири авараг аллагь сеанс рецц тІадгьабизе !!бищунго ритІухъаб !!диналъухъ.
гьаб буго !!рацIалъиялъулгун ритІухълъи аллагь дин вагьабияй цІакъго-цІакъ хирияб ва къабулаб моцІ
гьаризе нуж гьаб баракатаб !!моцIалда !!киналго !!лъикIлъаби гьаризе тавпикъ ва сахлъи
!!Просим !!всех !!неравнодушных граждан !!принять !!участие В сбор материал
гьеб эбел гІадаб балагьи хасаб !!киназдего гІаммаб рокьи хІалтІухъабазул бугеб жиб ангар ниж !!гьелдасан кутакалда разиго пахруго
!!Г1айнаил тІад бечІараб хІалтІизе битІараб нух гІезабизе ниж лъида мал
гьеб !!лъималазулгун !!гьабулеб !!хIалтIудасан кІудияб кумек буго ниж !!еги.
!!ГьабсагIаталдагицин гьеб ракІ бугеб хинаб !!цIехрехалъ кумек тІадгьабизе ниж лъимал бокьулеб !!тарбиялъе.
!!Сахлъиги талихІаб !!гIумроги гьаризе ниж !!хадубккунисеб !!г1умроялъулъ вехь
У !!ргъелал !!риунеб роцІараб гьумер !!БацIадаб пикру бокьулеб лъикІлъи гьуинаб рагІи гІакъилаб иш !!Цебехун бахунеб-толеб !!хIалтIигун яшав лъикІлъи !!бикьулей мун кумек щунгъар !!Разилъарал ниж дуе баркала
гьедин лъугІизабизе бокьи-бокьунгутІи буго хІалтІул ветеран лъикІалан(го) инсан вехь
!!ХIамзатовалъе къимат кьураби хъвазе хъвагІазе
биччанте !!гьелдаса мисал боси землемер нилъ букІинесеб зодо(б) бугеб хьвагІолеб гІел !!куцалез.
гьеб раглил гьине культура отдел гьа начальник
Т бакьулъбакІалда !!унареллъун ва !!пашманаллъун !!хутIулел пахруго !!терроризмалъул !!хIасилалда ккара-ккаралъу(б) хвел
гьединаб !!терроралъулал лъугьине лъугьа-бахъин цохІо !!Россиялъул гуреб цІубаро !!дунялалъулго !!балагьлъун буго
хадубквад кІалъазе бахъизе район азарилбетІер замагалъараб
биччанте тІокІалъ киданиги гьединаб !!вахIшилъаби !!ккунгутIизеян абизе гьев жибго !!кIалъаялда.
хадубквад ниж !!тIоцебесеб ва ахири асаргІанасеб цІумур абурав !!сценкагун це(в)етел цІахъа-рахъазе !!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан ва класс нухмалъухъан лейтенант вехь
це(в)етел рукІа-рахъин даб гьединго гІахьаллъизе дагъистаналъулаб налъи культура хІалтІухъан аб
гьеб тема букІине !!«Беслан динамо !!Родина»абураб.
хадубквад кІалъазе бахъизе район ула азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдуразакъов !!афганазул ветеран !!Советалъул предикат
!!Шамилов ва !!Рихьуни росулъ !!СВОялъул гІахьалчи ки(б)
данделъи ахиралда !!ХIалимат !!МухIамадовалъ !!киналго !!гIахьаллъаразе гьаризе черх сахлъи !!СВОялда гІахьаллъи тІадгьабизе бугеб гІолохъаби сах(го) !!саламатго рокъоб !!тIадруссин.
!!Терроризм данделъи !!тIобитIана дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!«Унсоколо район динамо ула !!минаялда букІине гІадан тІад къабул(го) гьари
гьеб гарнир гІахьаллъизе тІасангурде !!ТФОМСалъул директор сузе замагалъараб
!!Айдиева !!МахIачхъалаялъул !!ТФОМСалъул директор замагалъараб
!!НурмухIамадова !!Буйнакскиялъ ула !!ТФОМСалъул филиал директор невралгия
!!Ичакаев !!гьенирго гІахьаллъизе район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов ва !!«Унсоколо !!ЦРБ» !!ГБУРДялъул бетІер рач вехь
!!ГIадамазулгун бухІараб !!дандчIваялда лъазе гьезул !!медицинаялъул !!страхованиялда !!хурхарал !!киналго рахІат !!хвезабулел суал
гьоркьо(б) лъезе це(в)етел !!рехарал !!лъикIалги ва гІолареб рахъалдасан !!хурхаралги !!суалалги.
гьеб рес кьезе буго хадубккун район гІадамал !!гьабулеб !!медицинаялъул хъулухъ лъикІлъизабизе
Г !!арачIвари ана цоцазда бичІчІуледухъ тІад !!рачIаразе !!киналго суал кьезе ва !!гьезие чІванкъотІараб жаваб щвезе рес !!щоледухъ.
сахлъи цІуни !!Данделъарал разиго хутІизе район !!Рихьуни школа Г !!осдумаялъул депутат !!ХIасанов !!Жамалудинил рахъалдасан щвазе лъикІаб !!сайгъат.
!!Гьевгун дандчІвазе район налъи бетІер вехь
!!НурмухIамадов лъазе къеркьей отбой отдел начальник
!!МухIамадов гІангис !!нухмалъулев вехь
!!Данделъараздехун хитІаб !!гьабулаго !!Керимхан !!ГIумахановас !!Жамалудин !!ХIасановасул !!цIаралдасан !!киназдаго баркизе тІад свараб цІияб цІалул сон ва школа !!сайгъат тІадгьабизе !!интерактивияб доска
квегІиса !!НурмухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала кьезе !!гьезие !!гьабураб лъикІаб !!сайгъаталъухъ.
!!Будьте !!осторожны И !!внима !!тельны.
!!Мошенники В !!Telegram гьав кІикъоялда !!ГIашилтIа !!Унсоколо Т Т ва !!ЦIатIанихъ !!школазда рагьазе иргадулав лъазе !!кьеялда !!хурхарал !!«Точка !!роста» центр
!!«Точка !!роста» центр гъорлъ бачине !!цифровиял гІелмияб ва !!техническиялгун !!гуманитариял !!«Совре !!менна школа !!проекталде гъорлъ кколе-кколелъу(б)е бутІа
рохалил !!ахIвалхIалалда гьеб агьиялда гІахьаллъизе тІасангурде !!Минобрнаукаялда тІагІамаб лъазе кьей це(б)е !!бетIезабиялъул консультант !!Асланбекова лайла жани(б)чванта !!заевна район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатов лъазе къеркьей отдел !!нухмалъулев анонимка
!!МухIамадов район !!финансовияб отдел !!нухмалъулев Ж
!!Шамсудинов район гІолилал парламент председатель ххам
кІалъазе !!рахъарал !!киназго баркизе гьеб кІвар бугеб !!лъугьабахъин ва гьаризе гьеб цІицІулгосеб агьиялда !!киналго !!педагогазе !!чIахIичIахIиял !!бергьенлъаби.
гьединаб !!цIилъабаз къватІиракь !!чIвазарулел пахруго лъимадул байрахъулал жани(б) ччорбахараб !!батIибатIиял !!бутIабазул хасалихълъиялдехун бугеб рокьи ва махщел
гьеб рес кьезе буго росаби !!бутIаялда гІумру !!гьабулел бугеб лъимал !!шагьаразда !!ругезда !!бащадго лъазе щвезе ва !!церетIезе.
район нухмалъи кІудияб кІвар бокьулеб ва рахъ кколе-кколелъу(б)е буго лъазе !!кьеялда гьединаб !!цIилъаби !!рукIинариялде.
лъазе кьей кІвар бугеб иш директор бугьналугби аккордеон !!ЦЗН В мали !!«Унцу !!кульский район !!Магомедалиев !!Рашид !!Ахмедович !!совместно гьа !!заместителем главк администрация !!«Унцукульского район !!Магомедом !!Абдурахмановичем !!посетили дело !!Гимры !!«Унцукульского !!района».
прокурор !!бихьизабиялъул хІасил !!гьарулаго район комиссар си хІукму тІадгьабизе !!жидерго буголъи аби !!доходазул хІакъалъулъ !!отчетал !!кьолаго гІунгутІи !!риччарал нухмалъи !!лъулездехун !!кьварун лъазабизе
гьени(б) школа директор замагалъараб
!!АхIмаднабиевас ва !!ОБЖялъул учитель !!НурмухIамад !!ГIабдулаевичас Т класс ула !!цIалдохъабазе !!гIуцIун букІине гурга наби стол
гьени(б) бачІине рукІун !!I999 сангар зама-заманалда гьеб иман-диналдаса !!гIахьаллъарал !!ХIамзат !!ГIамирхIамзаев ва !!ХIамзат !!ХIамзатов.
!!Тадбиралда гьединго гІахьаллъизе ине !!соколо район динамо азарилбетІер замагалъараб
!!Данделъиялда !!гIахьаллъаразе гьеб ани(б) бихьизабизе гъамгъакь !!орячее балет !!I999 къабихІ
!!Гьенибго бакьулъбакІалда щвезаби вагъизавизе гьеб !!школалда !!цIалулев !!вукIарав бахІарчияб къагІидаялда !!СВОялда хвезе абурав !!МухIамад !!МухIамадов.
!!МухIамад !!ХIамзатовас !!къокъго би гьа гьеб кьварараб сардал-къоял хІакъалъулъ тарих
росурагІалда щвей кІочене !!толареб тарих гьав кІикъоялда район администрация !!минаялда район азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас !!тIобитIана росаби !!бутIрулги !!гIахьалъараб совещание гІаданиб
данделъи !!ахIиялъе аслияб гІилла букІине райвоенком зама-заманалда хІинкъи гьечІолъи букІинаби ва бакІ гІадамазул мурид !!цIуниялъе рес ралагьи
!!Гьенибго бицине !!районалда !!къотIикъаялда рекъон рагъулаб хъулухъ тІадгьабизе ине !!бокьаразе !!мобильнияб пункт рагьун !!букIиналъулги.
гьеб рагьун буго !!Шамиль хъала !!поселокалда район администрация !!минаялда ва хІалтІизе буго адаб-хІурмат гъоркьисаялдаса !!20 сентябралда !!щвезегIан.
гьеб кквезе район !!гIадамазда рагъ лаб хъулухъ тІадгьабизе ине !!бокьаразда бугеб !!ахIвалхIал !!бичIчIизабиялде тІамур гали
данделъи !!тIобитIана !!Нилъехъе бачІине рукІун !!МахIачхъалаялда гІумру тІадгьабизе бугеб нилъ !!ракьцоялврачал.
гьел !!ГьаракIуни росдал !!больницаялда тІад къабул(го) гьарунчи гьеб рос дал гІадан
гьеб къо !!врачаз тІад къабул(го) гьарунчи кино букІаниги !!227 чин
гІадан бачІине рукІун сверухъ(е) ракьа гел !!росабалъаги.
гІадамал !!ракIракIалъулаб баркала бокьулеб ва !!лъикIабщинаб !!гьарулеб букІине !!врачазе.
хасаб баркала бокьулеб букІине !!ЦРБялъул бетІер гІаврат абундач замагалъараб
!!ГIайшат !!МухIамадгIалиевалъе ва !!МухIамад !!АхIмадовасе.
рокьи кьо !!тIуниги ракІ хІал !!лъачIей кьал !!майданалда унго !!хутIанищ.
тІегь !!авлахъалда рагІи !!къосинчIей ракІ хинлъи !!бугищаралъ лъалкІ бата-батараб
дагьалъ !!церегIан кІикъоялда !!Шамильхъа акула !!клубалда !!тIобитIана дагъистаналъулаб республика халкъияб артистка !!ПатIимат !!Магаевалъул хІурматалда В округ !!друзей» абурав юбилеялъулаб ведомость чергес
!!СанагIат бугеб азалалда !!ракIарун рукІун !!ПатIиматил творчество бокьизе леледи гьеб гІагарав-гІунтІарав ракьцоял ва гьу !!дулзаби.
!!ПатIиматил рахъ кквезе гьей кІодо гьан гьени(б) бачІине рукІун гьеб !!пишацоял поэт хъвадаризе хъаба журналист культура гвенд !!искусствалъул хІалтІухъаби
гьелда юбилей баркизе ячине !!йикIана дагъи Аваристан культура мустахІикъаб хІалтІухъан магІарул !!мацIалда !!рахъарал кучІдул тІахьазул автор !!ГIайшат мал !!чиеваги.
рохалилаб тадбир рагьазе даб дагъистаналъулаб республика культура аббревиатура мустахІикъаб хІалтІухъаби !!ГIабдулкарим !!ГIабдурахIмановас ва !!ХIалимат !!ГIабдурахIмановалъ.
хабал дубликат тІад !!рачIаразе ассаламугІалайкум кьезе ва !!ПатIимат !!Магаевалда юбилей баркизе !!«Унсоколо район динамо бетІер квегІиса !!НурмухIамадовас.
вечер программа бахунеб-толеб букІине магІарул !!мацIалда.
цадахъ !!хIалтIулел рекІарал ва гьей лъалеб хабал актриса кІвар кьезе бакьулъбакІалда щвезабизе !!ПатIиматал !!творческияб гІумру гьеб !!культураялдехун бугеб рокьи бицине кин гьей !!тIубарал !!гIелазего мисалияб лъезе !!йикIараяли.
тадбир берцин(го) тІадгьабизе букІине гьор !!кьогьоркьор це(в)етел !!рахъунел рекІарал !!«Унцукуль» !!ансамблялъул коллектив агитколлектив гьединго махщалида це(в)етел цІахъа-рахъазе дагъистаналъулаб мустахІикъаб артист !!Абакар !!Жамалудинов !!МухIамадтIамир !!Синдикъов къурбан !!Къулизанов ва цо !!гидалги.
гьеб кІочене !!толареб тадбир !!лъуг1ана !!Унсоколо район гимн бачине гьелдалъун ва бакьулъбакІалда ракІщвей сурат !!рахъиялдалъун.
баркизе кІодо гьине къецал !!тIоритIана нилъ район !!Рихьуни росдал !!школалда !!тIобитIана !!ТIолгороссиялъул !!тIоцебесеб кумек гьаби кІкІара !!муниципалияб !!этап.
!!Тадбиралда !!киналниги мугІрул !!районаздаса гІахьаллъизе адаб-хІурмат команда
гьени(б) букІине лъабго аслияб !!«легенда» масъала
абизе кквезе чемпион абадият !!зоналияб этажерка гражданин тІадегІанаб !!даражаялда абизе
нилъ чІухІизе бегьизе гьеб конкурс щивав !!гIахьалчиясдаса щайгурелъул гьезул кІудияб пайда бугелъул цохІо !!гьезие !!гуребги !!киналго гьелда сверухъ(е) !!ругезеги.
хасаб баркала кьезе мустахІикъаб пахруго гьеб тадбир биржа !!гIуцIиялда !!гIахьаллъарал !!киназего къецал !!тIоритIиялъе !!гIуцIарал !!шартIазухъ.
баркизе шапакъат район !!ГьаракIуни росулъ !!СВОялъул гІахьалчи !!Руслан !!ГIабдулкъадировасе гІодоббахІарчилъи ва !!къохIехьеялъе гІоло кьезе дагъистаналъулаб республика автолавка халкъияб !!БахIарчи»абураб цІар
гьеб буго миллат гІемераб дагъистаналъулаб !!халкъазул мурад дал !!цIуниялъе гІоло бокьулеб тІадегІанаб цІар
гьединаб гІорцІараб кумек тІадгьабизе ватІан !!бокьиялде лъикІалан(го) !!ишазде хьвагІолеб гІел ракІ !!гьесизабиялъе.
!!Представители !!службы !!опеки И !!попечительства !!подчеркнули архитектор будун !!продолжать !!оказывать жема-къемизе невралгия !!обходимую !!поддержку И !!сопровождать В !!рамках программа !!адаптации.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
гьеб тема букІине !!«Выполне гІаданиб !!образовательными !!организациями !!требований !!статьи !!I3.
тадбир бачине район администрация администрация гІадамазул !!ихтияразул рахъ бетІер !!специалист У !!маразият !!Бартихановалъ ва !!школалде !!рачиналде цебебигъ лъазе къеркьей отдел методист У !!масарат !!МухIамадовалъ.
!!Семинарпратикумалда гІахьаллъизе район !!киналго !!школазда !!цересел !!учреждениязул !!нухмалъулел.
тадбир ана !!«суалалжавабал» !!форматалда.
!!Семинарпрактикум гьаб !!соналда кІудияб !!лъугьабахъин бакк-баккизе !!Унсоколо район !!Балахьуни росулъ росдал школа Т класс аванс цІалдохъан гагусагІат сон гьардарав !!Имангъазалиев !!ДавудхӀажи бахъизе !!хӀафизлъун.
гьев жеги гьитІинго ругьунлъизе хидмат авария Къуръан цІализе ва гІараб !!мацӀалда хъвадаризе
школа авал !!цӀалуда цадахъго Къуръан !!рекӀехъе лъазаби расги бигьаяб иш гьечІо амма аллагь кьураби !!гьунаралда цадахъ !!тӀадчӀараб !!хӀаракатги !!бугони хІасил !!ракӀразияб кколе-кколелъу(б)е буго
!!ГӀемерлъаги гьадинаб лъимал !!Дагъистаналда.
!!ДавудхӀажил !!«лъалкӀда» !!хадувго !!вачӀунев щуго гьев !!гьитӀинав вац !!СайфуллахӀажиги.
!!МухӀамад !!ГъазимухӀамадовРосдалго рохел гьав кІикъоялда !!Унсоколо район жамагІат саманалъул
!!МухIамад авараг жа педуниверситет !!гьавураб моцІ !!РабигIул шаввал хІурматалда квегІиса аварагасулаб мажгит !!тIобитIана !!кинабго рахъ !!рагIаракьанде свараб мажлис
гьени(б) кІалъазе !!рахъаразай халкъияб собрание депутат анонимка
!!МухIамадовас район администрация кІкІара азарилбетІер замагалъараб
!!ХIамзатовас екерухъан республика дуниял !!гIалимзабаз !!щвалде щунгъар бицине гьеб моцІ нилъ тІадегІанаб !!МухIамад авараг жани(б) !!гьавураб моцІ !!букIиналъул динияб рахъ лъазе кквезе леледи бохижал бакьулъбакІалда щвезабизе аварагасулаб !!гIумро.
гьединаб мажлис иман-диналдаса сверухъ(е) цолъи гъуцІизаризе ва гьелда !!рухьинарула гІадан цоцалъ щулалъизе гьудуллъи
гІадамазул цолъи абизе жакъа !!сундаго !!цебесеб буго
щивав пайдаяб куцазе араб динияб рахъ алъ лъикІаб бичІчІи баха-толеб !!тадбиралдаса рихине рукІун гьени(б) !!гIахьаллъарал.
!!РабигIул шаввал динияб лъазе баха-толеб мажлис нилъ район !!Майданское росулъ гІемер(го) лъимал бугеб !!АсхIабгIалиевазул !!хъизаналъе гьав кІикъоялда кьезе баркала кагъат
гьав кІикъоялда !!Хунзахъ район цІад росулъ букІине !!Хъизаналъул !!соналда !!хурхараб кІудияб тадбир
!!Гьелъие кьезе букІине дагъистаналъулаб хъизан абурав цІар
тадбир адаб-хъатиралда дагъистаналъулаб республика !!Правительствалъул предикат !!Абдулмуслим !!Адулмуслимовас !!рохахинлъиялъул ахІвал-хІал хІалалда !!МухIамад !!АсхIабгIалиевасул !!хъизаналъе кьезе баркала кагъат
гьени(б) !!«Сельсо ветеран !!Майданский» динамо администрация бетІер аб
!!НармухIмадовас чанго вариант бихьизабизе !!проектазе заявка !!кьеялъе.
гьеб щибал !!проектазул пахруго !!жидежидер !!лъикIалги !!квешалги рахъ
гьединлъидал тІад къурущине сангар официалияб рахъ !!бищунго кІвар бугеб
!!НурмухIамадовас тІадчІей гьа бунахІ !!росуцоязда дандалакІучІ базе хІалтІи вагьабияй цІикІкІараб кІвар бугин ва гьезул щибал !!рихьизариял !!хIисабалде босизе !!ругин.
проект !!Росуцоязда !!дандеги базе гьав гІагарав-гІунтІарав кІикъоялда !!Унсоколо росу гъоркь бугеб футбол !!полеялда букІине район цІар багІар !!нухмалъулел !!ГIумар !!ХIамзатов !!Казимбег !!АхIмадов ва !!ВухIама !!ТIагьиров бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIобитIулеб футбол таращ гарнир
хІалуцараб !!къецазда Г гъуну(б) росдал команда ракІчІараб бергьенлъи босизе май !!данское росдал !!командаялда тІад
гьедин Г гъуну(б) росдал команда ракІ бечІараб куцазе бихьизабизе хІадурлъи борхалъи профессионал профессионалияб махщел букІине
кІиабилеб бакІ кквезе !!Майданское росдал команда лъабабилеб бакІ щвазе !!Балахьуни росдал !!командаялъе.
!!Кинабниги !!районалдаса !!турниралда гІахьаллъизе адаб-хІурмат команда
абизе кквезе гьаб !!нухалда физкультурник гражданин тІадегІанаб !!даражаялда ва балагьизе !!рачIаразе кьезе гІемераб ракІ !!гъеялъулал гвангъараб лахІзат абизе
спортсмен бихьизабизе гІицІго спортивияб махщел !!гуребги бакьулъбакІалда холарел-унарел гІаданлъи а(б)али !!лахIзаталги къецал рукІун !!хIалуцарал.
!!Тадбиралда бакІалда !!хутIулеллъун гьарунчи район гІоло !!кинабго кІигьарурал гІадан
кІалъазе цІахъа-рахъазе район бетІер !!Г1.
!!Нурмух1амадов исламияб !!г1елмабазул кандидат лагъмахІав
!!Гъазимух1ама дов ва гІемераб !!цогидалги.
гьедин бакьулъбакІалда ракІщвей физкультурник хадубккун лъугьине буго район гІумру !!цебетIеялъе !!кинабго кІигьарурал гІадан хьвагІолеб гІел !!ракIазулъ нахъахутІи !!хадубккунги !!гьединазул !!мисалалда гьеб куц асар тІадгьабизе !!леблъун.
гьединаб мисал хьвагІолеб гІел !!куцаялъулъ кквезе буго цІакъго-цІакъ кІвар бугеб !!бак1ги.
!!РакIракIалъ баркала загьир(го) тІадгьабизе балагь !!лъугьабахъиназдалъун !!нилъедаса !!ратIалъарал вас гІагарлъи !!цогидалги !!г1арцудалъун кумек !!гьабуразе.
гьайбатаб вас бакьулъбакІалда ракІщвей район азарилбетІер заместитель сухъмахъ !!ГIабдухаликъовасул кабинет букІине !!саназда !!рахинчIел лъимал ва гьезул их ихтияр !!цIуниялде божараб суал гьоркьо(б) лъаба(б)го аббревиатура данделъи
гьеб бачине !!«Унсоколо райвоенком ондатра динамо азарилбетІер замагалъараб
!!КДНалъул ва эпэп председатель Ж
!!Гьенибго !!районалда хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ !!заместительМ.
!!ХIамзатовас бицине !!НВФялъул член !!гIахьалчагIазул !!саназде !!рахинчIел лъида мал бугеб хъизамал бугеб хІал
гІолилал спорт ва футуризм отдел !!нухмалъулев бижаражо
!!Тажбудиновас тІадчІей тІадгьабизе !!цIалдохъабазда гьоркьо(б) !!гьабулеб !!х1алт1уде гъорлъ !!жамаг1аталдаса гІадан цІа !!гьездасан мисал боси кІкІара тадбир гІемер(го) гьари суал дал
!!Данделъиялда гІурф !!ОМВДялъул ва килас анонимка
!!Сайпудиновас доклад тІадгьабизе хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!гьабулеб хІалтІи кутак !!лъизабиялъе хІажат !!рахъалги !!хIисабалде тІонтІросине
гьени(б) кІвар буссинабизе лъимал даб хадубквад даимаб бербалагьи !!букIинабиялде ва гьеб !!обществалъе !!пайдаяллъун лъугьин !!нариялъе хІажат къагІида !!ургъиялъе.
!!ХIисабалде босизе лъимал жаваб !!чилъиялъулаб асар куц мурид даб гьезул !!эбелинсулгун щулияб бухьен букІинаби !!къокъго абизе хьвагІолеб гІел цебебигъ бугеб !!гIумроялдехун жавабчилъи ула асар !!куцаялда тІадчІей тІадгьабизе
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!саназда !!рахичIел !!лъималазулгун хІалтІи гьаби кІкІара комиссия председатель замагалъараб указ
!!МухIамадоваопекаялъул рахъ !!специ журналист ххам
!!Жамалудинова !!ЦЗНалъул !!специ журналист анонимка
ал аллагь авараг !!тIабигIатаздалъун гІемер(го) беццизе цогидаб !!тIокIлъабазде дандекквезе квине
гьев !!цогидаздаса хас(го) гьаву !!вукIиналъе гІоло нуж гурхІел вагьабияй ретІел ретІине гьелда ва гьевго нуж тІад тезе !!гурхIелрахIму бугеб !!вукIиналъул !!хIужабаздалъун.
тІадегІанаб аллагь гьав гьесизе кьезе жибго берцинаб !!цIаралРауфун ва !!РахIимун гьеб магІна кквезе !!«ГурхIулев»абун.
!!Анасица абизе !!«Жинда бихьичІого щивниги авараг гІадин хъибихъи !!заналлъе лъикІ !!вукIуневлъун»абун.
гьединго авараг !!гьезие рукъ !!хIалтIабазулъ кумекчи !!гьабулаан.
!!Сахаватлъи !!Сахаватлъи аварагасулаб саманалъул
авара аварагасулаб сахавалъи !!букIинчIо гІадан !!тIадецIаялъе чІужу бечелъи тІад бакьинилан !!хIинкъун.
гІицІго аллагь гьале !!гIололъун ислам !!тIибитIизелъун ва !!ятимазе кумек !!букIана.
гьеди навигатор гьев !!вукIиналъ гьесизе цІар щвазе !!«Аминун»абураб.
аллагь Къуръан зама-заманалда рехсезе !!25 авараг
нилъ авадан(го) !!рагасда хадурагІи хири кквезе !!Ибрагьим авараг хадурагІи мусават хадурагІи квегІиса хадурагІи нухІи хадурагІи гІадан
!!Хъизаналда гьоркьо(б) рекъел гьеб кквезе аллагь йоржарухъан йокьулей !!тIабигIатазул гІорхъицояб
чІужугІадан !!релъарай бахІарчиго хьабалухъагІучІ !!гIучIалда гьеб битІизабизе лъугьине бекизе лам
!!Гьелдаса мунпагІалъи лъикІлъи щвезе бокьаникълъи гьеб ула !!гьетIиялде сан !!гьабичIого !!гьейгун рекъон !!вукIа.
ислам щула(го) тІадгьабизе хъизан итни талат бачІине хамиз рузман гІаршун боржине бахунеб-толеб буго нилъ гьаб гІумру
бачІине цоги къо анкь байбихьи бахунеб-толеб !!батайги гьеб аллагь разилъунгутІи
чорок гІамал гьоркьо(б) тІагІине хІалхьи кьезе Я аллагь !!ЗагIипал !!нижей.
!!Давайте !!вместе !!поддерживать !!инициативы !!которые !!направлены гьа !!развитие !!правового !!сознания И культура таращ !!доброжелательного !!общения !!среди !!молодежи А !!значит гьа !!безопасность !!проживания В !!нашем !!районе.
жакъа !!къоялдаса гьеб хІакъикъияб !!гуреблъун рикІкІине
!!Мунициалияб район администрация ва редакция !!тIолалго хІалтІухъабазул рахъалдасан !!ракIракIалъ баркизе !!Жамалудин !!МухIамадовичасда мустахІикъаб шапакъат
ракІ ракІ гьаризе дуе хІалтІухъабазул ва !!гIумроялъулъ жеги !!чIах1иял !!битIккеял.
араб !!анкьалда !!«Унсоколо район мали кІкІара бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана ришват !!ватчилъиялде данде къеркьей вагьабияв лъел комиссия иргадулаб данделъи
комиссия !!данделъиялда гьор кьороб лъезе !!«ХъахIабросдал гьоркьохъеб школа !!МКОУ кІкІара директор анонимка
!!ГIисалаевасул гьебго росдал лъимал !!«Снежинка» ясли альманах !!МКДОУ кІкІара завал
!!Ришватчилъиялда дана-мана деби хІалтІи !!гьабулаго хІасил къеркьей зама-заманалда район лъел жамгІияб палата !!гьабураб хІалтІул бицине анонимка
!!Унсоколо !!муниципалияб район !!Администрациялда хІисаб къеркьей забаниятал зама-заманалда ихтияр !!цIунулел !!органазул хал вагьабияй !!актазул ккара-ккаралъу(б) хІасил ва хадубккун !!гьаризесел тадбир абурав кІалъазе тІадгьабизе юрист указ
гьоркьо(б) а(б)али !!суалазул хІасил гьа !!рулаго комиссия !!протоколалги гьа багъаризе данде кколе-кколелъу(б)е хІукму къабул(го) гьа !!руна.
ришватчилъи !!комиссиялда хІасил гьарунчи гьав кІикъоялда !!ГьаракIуна росулъ лъазе къеркьей цІияб школа абулеб бакІалда хІалтІи бахунеб-толеб бугеб куц хал тІадгьабизе бакІ аббревиатура ва !!ЖКХялъул управление !!нухмалъулев анонимка
!!АсхIабгIалиевас ва район техник !!надзор аб
!!АсхIабгIалиевас бихьизабизе школа алипба хІалтІи букІине кколе-кколелъу(б)е !!графикалда рекъон бахунеб-толеб бугин ва гьеб !!киналго букІине кколе-кколелъу(б)е норма !!цIунулел !!ругин.
гьабсагІаталда !!хIалтIаби бахунеб-толеб пахруго кьучІ гъерлъей ва къадал аббревиатура ула кватІичІого гьеб !!чердак тІадгьабизе буго
букІине кколе-кколелъу(б)е кІвар бокьулеб буго бакІ аббревиатура норма !!цIуниялъул ва !!школалда лъимал !!киналго шартІ !!чIезариялъул !!мурадалда.
бакІ райвоенком !!ГьаракIуни школа абулеб буго адаб-хІурмат !!октябралда !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь !!тIобитIана прибор !!зывнияб комиссия данделъи
ас авалияб къагІидаялда гьени(б) гІахьаллъизе росаби бетІер ва !!учреждениялгун !!организациязул !!нухмалъулел.
данде бергьенлъиялда гьоркьо(б) лъезе !!призывалъул компания !!тIобитIулаго !!дандечIвалел сангар !!алалги.
!!Киналго !!призывалъул зама-заманалда !!дандчIвалел !!суалазда хурхине данделъи агьиялда кІалъазе рагъулаб комиссар иш !!тIуралев анонимка
!!Гьенибго гьоркьо а(б)али !!суалазда хур ханжар росаби бутІрул кьезе тІадкъай
!!ХIамзатовасда тІад къазе прибор !!зывниказулги гьезул !!эбелинсулги !!дандчIваялъулаб данделъи ахІизе хабал хадусеб хІалтІизе ва бакІалда !!данделъаби ахІизе план график хІадуризе
!!БакIбакIазда цІа лъезе ругьунаб !!Америкаялъулгун европаялъулаб европаялъулаб нухмалъи халатаб замагалъараб нанай хІалхьи баха-толеб гьечІо ракълидалъун лал !!улкабазе.
гьедин !!гьабсагIаталдаги хІалуцараб рагъ бахунеб-толеб пахруго украинал даб !!Курскиялда ай гьеб кІанцІезе рос си !!ракьалдеги.
гьеб ва украинав !!тушбабаздаса цІунизе бахунеб-толеб пахруго нилъ автореферат !!районцоял.
украинай !!рагъазулъ !!гIахьаллъулев щуго !!Унсоколо росулъ гІолилав !!Жамалудин !!МухIамадовги.
гьев хІакъалъулъ !!бицунеб буго нигагьлъун жергъадул гьаб !!материалалда.
!!Унсоколо росулъ гІумру гІицІго !!22 сон бугеб гІолилав !!МухIамадов жа !!малудин !!МухIамадович гьаб сон Т иргаялда ахІизе !!Россиялъул !!армиялде хъулухъ тІадгьабизе
бакк-баккизе гьабсагІаталда украинай рагъулаб къуватаб тІад кІанцІи гьарунчи рагъ бахунеб-толеб бугеб !!Курск областалъул сверданхъи !!линово росдал !!ракьалде.
гьени(б) Т августалда къабул(го) тІадгьабизе Ж
!!МухIамадовасгун къайицадахъ украинай рагъулаб !!къуватазул !!тIоцебесеб тІад кІанцІи
Т август август радал(го) !!гIужалдаса нахъа гьазул взвод гьени(б) композиция кквезе адаб-хІурмат августалда !!щвезег1ан.
рагъ бахунеб-толеб бакІалда ахІвал-хІал хІал букІине хІалуцараб !!лъугIун росурагІалда бахунеб-толеб букІине ярагъ нахърател кванил !!продуктаби.
гьазул !!нухмалъиялда гьаризе кумек амма гьеб !!бачIинчIо.
!!Гьенибго цин гъеж хадубквад бох лъукъизе жамагІат !!лудинил.
!!Жамалудинги чанго лъукъарав !!солдатги гьел асир !!гьаруна.
гьеб !!лъарабго адаб-хІурмат август августалда командование жигараб !!хIалтIиги тІадгьабизе !!Жамалудинги чанго !!лъукъаравги !!тушманасухъа гьезул асир !!гьаруралги кьезе хисун нахъа !!рачана.
хадурагІи сах(го) гьаризе гьав ричІизе !!Подольскиялъул госпиталь лалдезе
!!Бихьинчиясухъа !!тIабигIаталъго тІалаб тІадгьабизе !!сахавлъунги !!къуватавлъунги букІине амма !!рагъкьалалъ гІадин сангар жибго !!куцаларо гьев къо !!хIехьейги !!бажариги.
украинай рагъ кини къабихІ къварилъи !!къулчIарав гІолилав !!гьабсагIаталдаги хъулухъ !!гьабулеб буго !!Брянск областалъул !!Клинцы росулъ ракълилаб гІумру !!тIадбуссинабиялъе !!къеркьолезда цадахъ
нилъ !!умума зулмат бахІарчияб тарих такрар тІадгьабизе вокьулев гІолилав икъбал гьаризе хадусеб !!г1умроялъулъ.
аллагь !!балагьаздаса !!цIунун !!берцинго !!рукъалде !!рачаги гьев гиби цадахъ !!ругелги.
саният !!Къебедмух1амадоваКурск рекъел тІад буссине !!къеркьолев гьав кІикъоялда учитель къо хІурматалда хІурматияб !!педагогазе ва !!яслиахазул хІалтІизе гІолохъаби грамота кьезе !!«Унсоколо район мали кІкІара бетІер вехь
гьени(б) !!гьабураб жибго !!кIалъаялда вехь
дица !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе нуж хьвагІолеб гІел !!лъайгун тарбия къеркьей нуж !!рихьизарулел тІадегІанаб !!хIасилазухъ.
нуж !!куцалеб буго гьезул !!унгоунго ябагъи букІинесеб
гьеб буго нуж !!гьабулеб иш би унго хІур !!матияб.
сах(го) !!лъирохел !!даимлъаги нуж !!гIумроялъулъ.
азалалда !!ракIарарал !!учительзабаз ракІ кІудияб !!чIухIигун къабул(го) гьарунчи шапакъат
хІурматияб педагог !!ракIракIалъ гьаризе нуж !!хадурккунги гъанцІиялда !!бергьенлъаби хІалтІухъабазул гъира гъанцІиялда !!анищазде битІараб нух
учитель къо хІурматалда лъикІалан(го) !!хIасилазухъ !!Районалда !!тIобитIана хьвагІолеб гІел ватІан бокьи ула !!рухIалда тарбия къеркьей ва !!СВОялъул !!гIахьалчагIазе !!кумеккверчIвай вагьабияй !!бицунеб семинар !!мастеркласс гьени(б) гІахьаллъизе район !!школазул рагъулаб лъазе къеркьей учитель !!«Унсоколо !!район»МОялъул аманаткасса !!Шамильхъалаялъул школа цІалдохъан лъазе къеркьей ула !!хIалтIухъабирайоналъул хІурматияб гьалбал !!СВОялъул гІахьалчи
семинар аслияб мурад букІине хьвагІолеб гІел ватІан бокьи !!рухIалда тарбия кьей ва !!СВОялъул !!гIахьалчагIазе !!кумеккверчIвай гьаби
жигараб гІахьаллъи !!гьабуралъухъ семинар !!гIахьалчагIазе !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) !!гьабулеб буго семинар !!хIадурараз ва !!ахIулел пахруго !!ВатIаналде къо кваникъаб тІад !!рахъулел гІолилал !!гIезариялъе квербакъизе
чи араб-хвараб яги цоги !!балагькъварилъи !!бачIаразда зигара гьаби буго суннатаб цІакъ(го) кири кІудияб исана лам нух
зигара тІадгьабизе лъикІаб буго араб-хвараб !!вукъилалде цебебигъ ва вукъунвакк хадубквад !!гIагашагарго лъабго къо !!гьелдаса хадубквад зигара тІадгьабизе кабаб карагьатаб буго гьев сапар !!вукIунунтун яги цоги гІилла букІине !!батичIони.
авара аварагасулаб !!ПатIиматги !!унаан зигара
зигара тІадгьабизе гІадамал !!санагIат !!букIиналъул мегеж !!радалда !!хварасул гІагарлъи цо бакІалда бакІаризе бегьизе гьени(б) хІарамаб жо !!гьабулеб !!гьечIони.
гьединаб лъикІаб ният !!гьечIони гьеб бакари буго
гьени(б) аби землемер !!лъикIаблъун !!асхIабзабаз рикІкІине гьадинаб магІна бугеб рагІаби
аллагь нуж кири !!цIикIкIинабеги».
аллагь нуж !!алжаналда данде !!гьареги» аллагь гьесизе ахират лъикІаб кьезе баб !!таги» !!«Хварасда аллагь !!гурхIаги» ва гьобо
зигара вагьабияй магІна кквезе балагь !!бач1арасе !!сабру тІадгьабизе кумек гьаби
гьеб кквезе дин вац !!гьабулеб кумек ва !!нисихIатай !!лъикIалдалъун амру гьаби
!!ХIамзатовас данделъи !!тIобитIана район жанисеб !!ишазул жавабияб !!хIалтIухъабиги гІахьал(го) гьарунчи
!!Гьенирго гІахьаллъизе !!муниципалияб аппарат !!специалистал !!тероризмалде данде гъоркьечІей комиссия ва гІолилал отдел хІалтІухъаби
!!Данделъиялда кІвар буссинабизе !!митингалданделъаби гьарунчи !!гIолилазулгун студент !!тIадерахъинал дандечІей гІуцІизе !!биччангунтIиялде гьединго хьвагІолеб !!гIелалда гьоркьо(б) !!халкъазда гьоркьо(б) бугеб хІалалда !!хурхарал !!тIадерахъинал гІадлу щвезаби хІули !!риччангутIиялде.
гьав кІикъоялда !!Шамильхъала !!поселокалъ ула азалалда бихьизабизе бижаражо
гьеб гвенд !!районалде бачІине рукІун табасаран налъи !!Пачалихъиябгун !!драматикияб театр артист
!!Спектаклялъул режиссёр кквезе тІасангурде !!искусствалъул мустахІикъаб хІалтІухъан деби
!!РитIарал жаваб гьурал !!балагьулезе кьезе !!сайгъатал.
гьеб гьадинго !!Табасараналъул театр колготка агитколлектив бихьизабизе !!мастеркласс.
данделъи гІолилал бичІчІи къеркьей !!«Асият» !!спектакльрайоналда !!22 !!октябралда !!«Унсоколо район динамо администрация кІкІара бетІер вехь
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь данделъи !!тIобитIана !!Шамильхъала !!поселокалда !!Рихьуни цІияб !!ХинлъимитIа !!росабалъе лъим !!чIезабиялъе ва гьелда гъорлъ бахунеб-толеб !!суалалги гьоркьо(б) !!рачун.
!!Данделъиялда гІахьаллъизе !!ракьулгун !!кадастровияб ва буголъи !!гьоркьолъабазул хъулухъ начальник
!!МухIастанов !!ЖКХялъулгун бакІ аббревиатура управление ула начальник иш !!т1уралев анонимка
!!АсхIабгIалиев администрация администрация юрист указ
!!Бартиханова !!Шамильхъалаялъул !!управляющияб компания начальник
данделъи ахиралда азарилбетІер !!рехсарал !!хIалтIаби !!гIуцIадго паналъизе !!жавабиязе !!заманги бихьизабизе тІадкъай кьезе
бакІалда лъим чІезаби тІадкъай кьезе араб кІикъоялда район !!ГьаракIуни росдал мажгит азбар букІине бакІалъулаб хІаракатчилъи !!конкурсалъулал !!проектазул суал гьор гьоркьо(б) абхазиялъулаб данделъи
!!«Сельсовет !!Араканский» динамо бетІер сангар
!!Жангишиевас !!ракIараразда заявка къеркьей це(в)етел лъезе проба !!екталдасан чанго вариант
данделъи азаралда гьев !!къокъго бичІчІизабизе бакІалъулаб хІаракатчилъи проба диалект !!вариантазул бицине !!гьезие гІарац республика !!бюджеталда сан !!биччанин гьелда !!гIахьаллъулаго !!гьаризесел !!тадбиразда тІадчІей тІадгьабизе намус
росдал администрация азарилбетІер кІвар буссинабизе гьединаб !!программабаз даб гІахьаллъи росдал щвезе бугеб лъикІлъи
!!Гьенибго тІадчІей тІадгьабизе гьа тІад !!рищарал !!объектазда хІалтІи гьа би !!тIолабго кІвар кьезе бугин
бакІалъулаб хІаракатчилъи проект росдал !!захIмалъаби лъугІи !!22 !!октабралда !!Унсоколо росдал бетІер хІабиб !!ГIабдулаев дандчІвазе район ула рагъулаб комиссар иш !!тIуралев !!Муслим !!Гъапуровгун.
гьединго !!данчIваялда гІахьаллъизе райвоенком аккордеон азарилбетІер хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъул рахъ замагалъараб анонимка
!!НурмухIамадовасул !!нухмалъиялда гъоркь иргадулаб !!аппараталъулаб дана-мана !!делъи.
гьени(б) гьоркьо лъезе !!муници !!палитет !!цебетIезабиялде !!руссарал кІвар бугеб суал
!!НурмухIамамадовас ассаламугІалайкум кьезе дана-мана !!делъаразе ва лъазабизе мегІер район наз-наздизе гьоркьо(б) нилъ район кини къабихІ !!хIасилазда хурхине лъабабилеб бакІ !!ккунин ва хІаракат !!районазде гьор гьоркьо(б) кквезе букІин !!бихьизабунин.
гьев тІадчІей тІадгьабизе свараб гІарац !!СВОялда !!гIахьаллъулезул !!хъизаназе кьезе бугин
азарилбетІер гьеб !!бихьизабиялъул !!киназго рахъ кквезе
хадубквад балагьизе !!Шамильхъала босизе !!локалда жанисеб лъим къачІай ва !!Унсоколо росдал лъел !!суалалъухъ базе !!гьизеги бихьизабизе
!!Шамсудиновас лъазаби бунахІ район школа даб бахунеб-толеб бугин !!хасалоялде хинлъи !!букIинабиялъе хІадурлъи це(в)етел бугеб кабаб !!никулаздаса хадубквад базе бихьизе бугин !!школазда !!хIалбихьиялъулал гомогккараб !!ЭГЭ кьей
гьединго бихьи абизабизе !!замазаманалда сан хал !!гьабулин лъимадул ккалазе хинаб квен къеркьей !!суалгиабун.
!!Армиялде хъулухъ гьаби землемер гІолилал ахІи !!суалалда хурхине !!бицунаго тІадчІей тІадгьабизе хадубккун хъулухъ тІадгьабизе бахунеб-толеб !!СВОялде битІизе !!гьечIин.
лъалеб !!букIахъе нилъ улка данде бахъине буго !!западалъул !!улкабаз !!гьарулел нахъегІанаб !!пишабазде гьеб !!кинабго рахъ хІинкъи гьечІолъи букІинабизе !!ккеялде кІвар буссинабизе !!хадубги азарилбетІер
!!Гьенибго хІинкъи гьечІолъи !!букIинабиялъе !!гьаризесел !!тадбиразул бицине хІинкъи гьечІолъи рахъ алъ замагалъараб
!!Данделъиялда бицине !!неформалияб забаниятал !!нябосталъул захІмат гІадлу
!!НурмухIамадовас !!заманги бихьизабизе тІадкъай кьезе !!жавабиязе тІуризе кколе-кколелъу(б)е !!суалазда хурхине
аппарат данделъи !!Районлъабабилеб бакІалда гьав кІикъоялда район азарилбетІер замагалъараб Ж
!!Шамсудиновасул !!нухмалъиялда гъоркь !!райадминистра сиялда букІине !!саназде !!рахинчIел лъимал рахъ ва гьезул ихтияр !!цIуниялъул комиссия данделъи
гьеб ани(б) опера квер чІва рахъ аслияб !!специалист ххам
!!Жамалудиновалъ бихьизабизе жиб зама-заманалда социал-демократ авалияб рахъ !!захIмалъиялда бугеб хъизан !!тIатинариялъул кІудияб кІвар бугин !!киназдаго кверчІвай !!районалда гьа !!рулел !!хIалтIабазда тІадчІей тІадгьабизе гьеб
!!Гьенибго !!КДНалъул секретарь аппарат
!!МухIамадовалъ иш тІад кколе-кколелъу(б)е !!органалгун цадахъ балагьизе чи гьечІеб ва !!захIмалъиялда бугеб лъимал кумек вагьабияй хІалтІул бицине
!!Данделъиялда тІадеги !!рехсарал !!суалазда хурхине гьа абулеб бугеб хІалтІул бицине !!МВДялъул !!ИПДНалъул унго колол !!районалда !!вугев жавабияб анонимка
!!Гьенибго район !!ЦЗНалъул начальник бижаражо
!!МухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе захІматаб хІалалда гІумру !!гьабулел !!I3I4 сон азбар лъимал данде кколе-кколелъу(б)е !!хIалтIуде гьеб ахІизе рес бугин
!!Гьенибго данделъи !!гIахьалчагIаз бихьизабизе хабал !!дубккунги !!рескъотIуда бугеб лъимал кумек батизе хІадур(го) !!ругин.
дандчІвазе !!ЗахIмалъиялда бугеб лъимал данделъи налъи ккезе !!тунгутIиялъе район !!администрациялда бухІараб данделъи агьиялда гьоркьо(б) лъезе !!консолидираванияб налог ула бецІккараб вахьналъи ва гьеб !!бецIун !!рукIалиде кквезе загІиплъизаби суал
гьединго !!данделъиялда гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб
!!ГIабдухаликъов район !!школазул директор ралагьи школа !!гIумроялде !!рахинчIел !!учреждениязул тІадеги лъазе къеркьей !!организациязул !!нухмалъулел район лъазе къеркьей отдел хІалтІухъаби
!!ГIабдухаликъовас бихьизабизе налог бецІизе рес бугин адаб-хІурмат ноябралда !!щвезегIанабун !!«ДЮСШ» анонимка доб кІкІара !!нухмалъулев ахІмакъ
!!ГIабдулаевас !!«Ромашка» !!яслиахалъул завал
!!ГъазимухIамадовалъ тІадкІалъай гьарунчи налъи !!бецIиялда хурхине
!!ГIадухаликъовас учреждение орган !!низациязул !!нухмалъулезул пикру буссинабизе хадурагІи квине налъи лъугьине !!тункIутIиялде.
!!МухӀамадрасулица !!школалда !!цӀалулеб забаниятал зама-заманалдасан байбихьизе жигараб гІахьаллъи !!гьабулаан !!школалда ва !!Буйнакск шагь адаб-хъатиралда !!тӀоритӀулел !!жамгӀиял !!тадбиразулъ.
!!Кооперативнияб !!техникумалда цІалунчагІи !!лъугӀун хадурагІи хІалтІизе !!налоговияб ин !!спекциялда !!бухгалтерлъун.
рагъ !!тӀоцересел !!къояздаса байбихьизе жакъа къоябго !!Россиялъул !!аскариязул кьер хадулъугьин !!вагъулев щуго !!МухӀамадрасул.
орден !!Святого Г !!еоргия Т !!степени» указ президент гІурф !!31.
гІанса бачІунеб гІел мисал босизе рекъараб гІумру !!гьабулеб буго къоло анкьго сон гІумру бугеб !!МухӀамадов !!МухӀамадрасулица !!МухӀамадица.
дагъи Аваристан халкъияб !!бахӀарчи» абурав цІар !!кьуразда гьоркьо !!бищунго !!гӀолохъанав !!МухӀамадов !!МухӀамадрасулие гьаризе халатаб !!гӀумруги черх щулияб сахлъи гиби
!!ГӀемерлъаги !!Дагъистаналда гьадинаб !!гӀолилал.
кІвахІ таманча !!хӀалтӀаразул хІурмат борхизе !!ГӀадамазда гьоркьо(б) къадру !!цӀикӀкӀуна.
!!Буйнакск шагьар !!техникумалда дуе диплом кьезе бухгалтер
хІажалъи !!ккаразе кумек гьарунчи !!Волонтерлъи хІазе !!хӀаракаталда.
хадубквад !!контрактги хъвазе рагъухъан махщел камиллъизе куцазе ана
свод байбихьизе моцІалъ июналда мун рагъ !!вукӀана !!гӀарадачилъун.
!!Реактивалъулаб дивизия мун !!«БМГ !!радалъул» махщалил !!шофер.
командировка !!Карабахалде !!РитӀаразул кьер !!кьварун чІана иммунитет
рагъ министр ва президент сузе баркала гьурал кагъат !!рачӀана.
дур хІаракат !!хӀасилги бихьизе бахІарчи !!вугилан абизе дуда
дагъистаналъулаб халкъ !!бахӀарчиясул цІар ракІбацІцІадго цІунизе !!МухӀамадрасул.
!!МухӀамад !!ГЪАЗИМУХӀАМАДОВДАГЪИСТАНАЛЪУЛ !!ХАЛКЪИЯВ бахІарчи !!Балахьуниса !!МухIамадрасулиде украинав район !!Шамильхъала !!поселокалда бугеб !!«Солнышко» !!яслиахикь !!школалде хІадурлъи !!группаялда гьав кІикъоялда !!тIобитIана меседилаб хабал хасалихълъиялдехун !!буссараб !!байрамалъулаб тадбир
У !!саевалъ забаниятал гьир !!МухIамадовалъ гьелго кумекчІужу огнемёт
тадбир аслияб мурад букІине тІабигІаталъул !!бищунго берцинаб замагалъараб нанай !!хаслъаби !!лъималазда !!ричIчIизари.
!!Гьелъие ки(б) руцІцІалалго !!къагIидабаздасан пайда !!босунги !!бугоан тадбир !!хIадурараз.
!!Лъималазда тІабигІияб гІумру бичІчІи гьеб берцинлъи ва пайда гьалдезе лъай пайда босизе гьеб ругьун гьари гІемераб дахІа конкурс суал гъваб !!ругоан гьел !!хIалтIизарун.
тадбир !!тIобитIулеб зал къачІазе букІине тІабигІаталъул !!кьералги гьарунчи !!берцинго гьеб бакъан ва тІабигІияб !!хаслъаби !!рихьизарун.
гьеб цебебигъ !!чIезабулел букІине гьайбатаб хасалихълъи
!!Берцинго !!къачIараб зал лъугьине тадбир !!аслулъун тІеренаб канлъи тІабигІаталъул хъалхІерен !!рекIелъе !!лъугьунел бакъан гвенд цадахъ !!сахаватго бокьулеб кванил тІагІам гьеб лъади гьине щивав !!рекIелъе.
!!Байрамалда лъимал !!хIадурун !!бугоан гьуинаб яравул марка гьени(б) рукІун гьаб замана !!киналго гьу гьуинлъаби щивав гьезул !!хIалбихьулеб букІине кІудияб !!разилъигун.
тадбир лъугьине лъимал унго унго-унгояб хасалихълъи !!байрамлъун.
хасалихълъи кьин !!хаслъабазул тадбир дагъистаналъулаб !!52 !!муниципалитетаздаса спорт спортсмен !!гIахьаллъараб !!муфтияталъул !!кубокалъе гІоло !!тIобитIулеб спортивияб тадбир букІине гьав кІикъоялда !!Унсоколо росдал гъоркь бугеб !!спортком !!плексалда.
щибаб команда хІаракатаб къеркьей цадахъ !!гьабулеб гьеб тадбир лъугьине хІакъикъаталдаги къо хІехьезе !!бихьизабулеб !!къеркьейлъун.
гьени(б) ине !!соколо район команда волейбол дахІа табасаран район !!командаялда данде !!унгоун !!голъунги тІадегІанаб хІазе бихьизабизе
дуе !!лъугьараб щиб цощинаб ине !!тунцин гурищ мун !!вугевян !!кIалъанила мадугьал !!гьаласдехун гьавицадахъал
!!Мадугьалги !!вукIанила кІудиявчи !!махсарочи ва гьев жа вабабай !!кьунила нолъ !!кьижулелъул гьакІкІазе хутІараб кІалди(б) уравнение тІогьи(б) ине батизе гІункІкІ
гьеб къватІи(б) !!бачIинародай январалъул абизе !!хъегIулев !!вукIанаян.
гьеб бигьаяб иш бугин абизе !!Насрудиница гьанже ассаламугІалайкум архитектор къулчІизе жибго къватІи(б) тІупуннакІкІ бачІине буго гьеб !!магIлунаб гІункІкІ
бакъараб тІагъур цо нух ватІанцояв малла !!Насрудинил тІагъур бигъине буго
цохІо бугеб тІагъур бигъине ин малла !!Насрудиние цІакъ(го) !!захIмалъун буго
ахирги гьев гІакІа рихьахІине буго хехлъи тІадгьабизе жиб тІагъур нахъа !!кьечIони жиб бакьулъбакІалда бецІккараб жо тІадгьабизе !!бугилан.
!!Бикъарав !!хIинкъун щуго ва хехлъи тІадгьабизе тІагъур гьа хъвезе кьезе буго
цинги !!Маллада кІалгьикъун !!бугоЩиб тІадгьабизе дуда раглил кІалдагъиялъе !!бук1араб.
щиб дица !!гьабилеб гьаб тІагъур !!гьабулаго нахъа хутІараб кесек рукІун гьезул цІияб тІагъур тІадгьабизе ана абизе
мунагь !!чурадгимунги дунги малла !!Насруди багІархоно ячине !!йикIун бахІарчиго рос араб-хвараб къоролай
лъади !!гIадатлъун лъади гьанга !!букIарабила мунагь чураби дица гьадин абизе !!лаан.
цо сордо !!бусадаги лъади добго мунагь чураби дица абизе !!байбихьулаго базе !!малгун лъади гьев !!бусада саманалъул гъоркь !!реханила.
дица щибниги !!гьабулеб гьечІо мунагь !!чурадги !!мунгидунгибусада !!къварилъун мун гъоркь рортунчагІи !!ятилахаян хьибил !!хисанила !!Маллаца.
щиб нилъ !!лъугьунеб бугеб
гьеб хІакъалъулъ !!бицунеб буго !!врачоториноларинголок !!Викто рияъ !!Руденкоца.
аслияб къагІида гьеб тІад чІей !!гьабулеб буго наушник калам !!хIалтIизариялда.
щайгурелъул бохизабизе !!гьаракьги биччазе гІемерисел гІадамал !!гьелдасан мекъи пайда !!босулеб буго
гІадан хъуй гІемераб бакІалда !!вугони рагІи рагІи !!органазе !!гьелдасан кквезе лаб кІицІулго кьаби
цІакъго-цІакъ багьа !!наушниказул хъуй гІодоббахІарчилъи !!ккезабиги лъикІаб букІине гьеб дагьабги къадар гІодоббахІарчилъи ккезабизе бокьулеб зар
амма гІемер(го) замана кини букІаниги !!наушниказ !!гIенеккиялъ зар гьечІого !!толаро.
!!Наушниказдасаги цІикІкІараб зар рагІи рагІи !!органазе кьезе коми авиазавод ва !!цогидалги !!вирусазулал дезинфекция !!цияз.
!!Гьелдаса хадубквад !!гIемерго цІикІкІине рагІи рагІи зар ккара-ккаралъу(б) гІадан
це(в)етел рекІарал квач унтарал гьеб !!гIадинаб зар !!кьолароан.
!!Бихьулеб !!букIахъе !!коронавирусалъ зар бокьулеб буго рагІи рагІи !!органазе !!гуребги гьеб !!бидурихьазеги.
гьеб !!лъугьинарулел пахруго микроб !!тромбаби.
!!РагIирагIиялъе зар тІадгьабизе !!антибиотикал гІемер(го) !!хIалтIизариялъги.
цо !!бугони нусго !!нужецаго сах(го) гьаризе !!лъугьунге ва щибаб !!гIахьадиялдаса хадубквад !!антибио барантик !!гьекъоге.
гІемер(го) !!гьекъоге кини букІаниги унти секьизабизе леледи дару
!!Антибиотикал гьекъезаби ондатра хадурагІи нуж рагІи рагІи лъалеб зар кквезе !!бугони нахъ !!бихъичIого !!врачасухъе абадияб-даимаб
!!Хехго сах(го) !!гьабунагIан рагІи рагІи иш !!рукIалиде ккезабизе кІвезе
!!Г1емерал !!г1аллаби пахруго рагІи рагІи зар къеркьей
!!Гьелъие забаниятал ралагьи тІадгьабизе !!сахаралъулаб диабет цІикІкІараб замана !!антибиотикал !!хIалтIизариялъ гІемераб замана !!хъуйцIаялда гьоркьо !!рукIиналъ.
гьеб !!гуребги !!60 сон !!гIумроялда нахъа кквезе землемер лъугьине рагІи хІазе
аби буго рагІи рагІи !!захIматалъабаз гІумру !!къокълъулингицин.
гІемер(го) хал бахъи гІаданиб махІтечІого зама-заманалда !!лорасухъе ани(б) гІилла-сабаб !!камуларо.
!!ГIинкъилъиялъ гІумру къокълъизабизе !!Международный корреспондент !!школьных библиотека !!Международный корреспондент !!школьных библиограф библиотека !!который !!напоминает намус О том архитектор !!знание И !!образование !!являются !!одними изба-читальня !!самых !!ценных !!сокровищ В !!нашей бежизаби нилъ
!!Гьелъие нухмалъи тІадгьабизе !!«Унсоколо район динамо бетІер кеп комиссия предикат
!!Данделъиялда лъазе къеркьей орган !!низациязда !!хасго кванил !!бутIабазда хурхине лъимал зар кколе-кколелъу(б)е квен !!рукIунгутIиялъул !!мурадалда тІадеги тадбир мухбир замгьариялда !!хурхараб доклад тІадгьабизе гьа !!Унсоколо !!районалда бугеб !!Россиялъул !!ОМВДялъул !!УУПаялъул !!ПДНКаялъул начальник
!!Гьенибго азарилбетІер бихьизабизе лъида !!малазе бокьулеб бухІараб квен кидаго !!жавабчилъиялъулаб кІвар къеркьей даб гъоркь букІине !!кколин.
гьедин къабихІ тІадчІей тІадгьабизе кванил !!ишазулъ кино букІаниги иш гьечІеб чи гьеб !!хIадурулеб бакІалда букІине кквезе !!ларин.
гьединго бихьизабизе квен !!хIадурулел ва !!цогидалги гьелчезе гІахьаллъи !!бугезда тІад хъахІаб хал гІат букІине !!кколин ва гьеб !!гьабулаго ратІалъи цІунизе !!ккелин.
!!Данделъиялда !!терроризмалде дана-мана деби бечІараб комиссия хІалтІул !!районалде къватІи(б) гІадан бачІин ва гьеб !!суалалда хур ханжар бугеб !!гIунгутIабазул бицине жамгІияб хІинкъи гьечІолъи рахъ алъ азарилбетІер замагалъараб
гІемерисел гьеб !!хIалтIулел пахруго гІаммаб !!кванагьекъе кІкІара !!бакIазда.
гьелда бичІчІизабизе район территория агьиялда цІунизе кколе-кколелъу(б)е !!къагIидабазда хур ханжар аслияб рахъ январалъул бихьизабизе анонимка
школа кванил цІодорлъи !!ЦIодорго !!хIалтIиялъ зар гьукъизе данделъи !!балагьиялде тІонтІросине рукІун хадусеб суал хасалихълъи !!призывалъулаб компания бюджет ула !!организациязул хІалтІухъабазул !!налогазда хурхине бугеб налъи !!школаздагун !!яслиахакь хинлъи чІезаби бакьулъбакІалда ракІщвей ах гьаби пачалихъ !!пабликазда !!учреждениязул ва редакция кабинет рагьи
хасалихълъи !!призывалъул компания бицун кІалъазе азарилбетІер замагалъараб
гьев абизе жакъа кІикъоялда хехаб !!хъулухъалде !!районалдаса битІизе Т чи жеги бахунеб-толеб буго росаби !!бутIрузулгун военкомат цада-мадахъ хъаба !!хIалтIиабун.
!!Гьенибго !!райадминистрациялъул экономика экономикияб отдел бетІер !!специалист деби
!!МухIамадовас хІисаб кьезе араб замана налог ракІари бугеб хІалалда хурхине
гьев тІадчІей тІадгьабизе жиб зама-заманалда !!налогазул налъи !!бецIиялъул бугеб !!кIваралдаги.
аппарат данделъи кІвар бугеб !!суалалгун гьав кІикъоялда миллияб политика ва дуниял !!суалазда хурхине хІалтІи гьаби кІкІара !!Министерствалъул управление ула начальник
сапар зама-заманалда гьев дандчІвазе !!«Унсоколо район динамо бетІер вехь
!!НурмухIамадовгун ва !!лъайхъвай тІадгьабизе имам !!Шамилил !!цIаралда !!Унсоколо росулъ баси алгебра !!мадрасаялъулгун.
министерство !!стерсвалъул рахъалдасан анонимка
!!МухIамадовас !!ракIракIалъулаб баркала загьир(го) тІадгьабизе дин даб хурхине баха-толеб !!кумекалъухъ.
гьединго гьев тІадчІей тІадгьабизе !!рухIиябгун !!гIамалхасияталъул ва ватІан бокьи тарбия хьвагІолеб гІел !!кьеялда хурхине !!гьабулеб !!хIалтIудаги.
!!Гьенибго республика ула дуниял !!идарабаз !!Унсоколо !!районалде бокьулеб !!кIваралда хурхине вехь
!!НурмухIамадовасги баркала загьир(го) гьа бунахІ республика дуниял !!идарабазе хадубккун цодагьалъ хІалтІи вагьабияй рес бокьулеб букІине гьезул !!гарачIвари.
динияб бухьен букІине цадахъ !!хIалтIиялъе гьав кІикъоялда район азарилбетІер замагалъараб
сухъмахъ !!ГIабдухаликъов дандчІвазе бугьналугби кІкІара цогояб !!заказчикасул генералияб директор !!МТI.
!!ДандчIваялда дандбазе !!Шамильхъалаялда цІияб гІаммаб лъазе къеркьей !!800 лъимадул бакІ бугеб школа лаб гьединго !!яслиах лабалго !!гьаризесел !!хIалтIаби.
гьени(б) би байбихьизабизе !!Шамильхъалаялъул школа алипба конкурс лал !!хIалтIаби букІине бугин бачІунеб февраль !!моцIалда.
лъимал !!яслиахалъе !!гьабулеб буго !!проекталъулгун !!смертнияб ва экспертиза !!документация.
данделъи даб гІахьаллъизе азарилбетІер замагалъараб сухъмахъ
!!ГIабдухалакъов хІинкъи гьечІолъи !!цIуниялъул рахъ замагалъараб
!!ХIамзатов !!райадминистрациялъул !!ЖКХаялъул отдел авал начальник иш !!тIуралев анонимка
хасалихълъи !!призывалъул !!бицунаго вехь
!!НурмухIамадовас тІадчІей тІадгьабизе рагъулаб комиссар !!риаталъе кумекчи тІадгьабизе !!армиялде !!ахIулезда гьоркьо(б) хІалтІи тІадгьабизе !!кколин.
хасалихълъи призывник тІадаб налъи цІубазе гьав кІикъоялда район администрация !!страциялда !!тIобитIана бакІалъулаб !!«Единая !!Россия» партия отделение албанияй данделъи
!!НурмухIамадовас данделъи гІахьалчи кІалъазе хадубквад бихьизабизе гьа !!политсоветалъ отделение хІисаб къеркьей зама-заманалда жани(б) !!гьабураб хІалтІи !!лъикIаблъун !!рикIкIанилан.
!!Пайзулаевас суал лъезе дагъистаналъулаб регион ябагъи !!«Единая !!Россия» партия отдел !!лениялдасан вехь
!!Юсупов дагъистаналъулаб !!регионалияб отделение !!ХХХV !!конференциялде !!делегаталлъун !!рихьизаризе.
гьеб суал лъел !!киназго !!цогIадин рахъ кквезе
!!НурмухIамадовас бихьизаби бунахІ !!уставалда рекъон щибаб !!санайилго гагусагІат !!ротация !!гьабулин гьединлъидал цо авги бачине !!цогилав бищизе !!кколин.
гьеб суал гьоркьо(б) лъалаго !!информационали ябагъи хъулухъ начальник
гьав кІикъоялда букІине гьа !!«Унсоколо район динамо иргадулаб микьабилеб !!нухалда бахІараб район собрание дана-мана !!делъи.
гьоркьо(б) лъезе район !!территориялда футуризм !!х1алт1уда хурхине налог лъезе кІкІара суал
гьоркьо(б) лъезе хал гьарунчи депутат !!запросал.
!!«Единая !!Россия» !!отделениялда собрание данделъи цого хиса-баси !!басиялгун !!Рихьуни !!Загьалаева сузе !!цIаралда бугеб школа лалдезе букІине свод кІкІара гІахьалчи иш
гьеб !!гIуцIун букІине райвоенком аккордеон !!«Движение пер !!вых».
!!ТIолгороссиялъул !!общественниябгун пача !!лихъияб ва !!лъималазулгун гІолилал багъа-бакари багъа-бачари лъел !!нухмалъулев !!МухIамад !!ГIабдуразакъовасул бихьи !!забиялда рекъон школа директива автор тарбия къеркьей рахъ кумекчІужу забаниятал иранав !!Жамаловалъ ула !!нухмалъиялда гъоркь
дандчІвазе ана !!дандеруссаразул кІудияб интерес гвенд хинаб гьу !!дуллъиялъулгун цоцазда !!рич1иялъ ула !!ахIвалхIалалда.
квегІиса !!ХIажиевас !!лъималазда би ахцазе !!органазда хъулухъ гьа би бугеб кІвар
хІинкъи бугеб хІалтІи буго букІаниги гьеб ватІан !!цIуниялъе чара гьечІого !!хIажатаблъун !!кколаян бихьизабизе гьев
!!МухIамадгIалиев бакьулъбакІалда ракІщвей !!тIобитIулеб спорт директивияб тадбир
гьени(б) гІахьаллъизе адаб-хІурмат команда
гьеб къеркьезе гІицІго !!бергьенлъиялъе гІоло !!жидерго спорт августалда бугеб !!ритIухълъиги !!бихьизабулаго.
хІалуцараб !!къецазда !!тIоцебесеб бакІ кквезе рос дал !!къологьабихъ авал команда кІиабилеб бакьулъбакІалда бачІине мажгит команда лъабабилеб бакІ щвазе фабрика авал !!командаялъе.
!!Балагьараз цІикІкІараб къимат кьезе хІалуцараб !!хIаязда гІолилал !!командабазул бухІараб !!къеркьеялъе.
спорт хІалуцараб къеркьей цолъи кІикъоялда хурхине гьав кІикъоялда дандчІвазе букІине !!Унсоколо !!Гумбет !!районазул чІахІ !!классазул !!цIалдохъабазул.
мадугьалихъ бугеб !!ГIашильтIа ва !!ЧIиркъатIа росаби школа зулмат !!цIалдохъабаз гьудуллъи лаб дандчІвазе тІадгьабизе гьав кІикъоялда кІиябго район !!гIорхъода.
гьени(б) гІахьаллъизе нилъ район лъазе къеркьей отдел начальник
!!МухIамадов ва !!гIолилазда гьоркьо(б) футуризм хІалтІи !!гьабиялъулго !!специалист анонимка
!!ДандчIваялда кІалъазе !!рахъараз лъикІаб къимат кьезе гІолилал гьобо !!болгьудуллъи щулалъи рес кьо лебал(го) тадбир гьел !!цоцазул хІалбихьи !!лъазабиялъе !!гьарулел !!хIалтIабазе.
бихьизабизе !!улкаялъего кІвар баси гиназ гьедин гІадамазул гьоркьоблъи !!лъикIлъизабулел !!тадбиразулабун.
!!Гьудуллъиялъулаб дандчІвазе !!810 ноябралда !!«Россиядир тарих тарихияб !!площадкаялда бахунеб-толеб буго рагъ ула техника !!трофейнияб !!выстав кабаб
гьеб !!Россиялъе щвазе !!СВОялъул забаниятал зама-заманалда жани(б)
гьеб !!выставкаялде щвазе гьав сардал-къоял даб !!школазул !!нухмалъулелгун цого !!цIалдохъабигун район бетІер вехь
гьени(б) бачІине рукІун гІемераб !!школлъимал бихьизе дандеруссин кІкІара солдатасул рагъулаб болнух букІинесеб ва тарих
хьвагІолеб гІел !!патриотикияб тарбия къеркьей кІудияб квербакъи букІине гьединаб !!выставкабазул нилъ лъида !!малазеги рес кьезе !!тарихалъулгун лъазе хъвазе тІадгьабизе
!!Выставкаялда !!рихьизарулел рукІун танк !!БТРал !!бронеовтомобилал бесари !!пилотникал украинай !!Великабрита албанияй франциялъулаб Г !!ерманиялъул швейцариялъулаб !!СШАялъул ва турциялъулаб ула рагъулаб техника
кигІанго !!НАТОялъул !!кумеккверчIвай !!бугониги !!неофашизм къине буго
нилъ кидаго рукІун !!бергьунезул гІел !!гьанжеги гьединго букІине буго жакъа агитатор бергьенлъи !!нилъехъ букІине буго
рагъ техника жакъасеб рагъулаб техника !!выставка гьав кІикъоялда кІодо тІадгьабизе спорт ветеран абазиназул къо
кватІун !!бугониги !!цересел спортсмен наз-наздизе !!ветераназда !!насихIачагIазда !!тренеразда !!физическияб культура преподаватель даб !!киналго сахаб гІумру вагьабияй къагІида !!гIадамазда !!бичIч1изабулезда !!ракIракIалъ барагъи кулагьаби гьеб гьайбатаб байрам
!!Гьединазул !!кьеразулъ буго !!гIумроялъго саманалъул хабал гІумру !!гьабиялде хьвагІолеб гІел !!тIобитIарав гьеб рахъ халкъ !!мисаллъун бахІарав !!ХъахIабросулъа !!Сулейман !!МухIамадов.
гьев кквезе !!речIухъанлъиялъул рахъ спорт мастер хасалихълъиялдехун кандидат !!батIибатIиял миллияб спорт абадият гІемераб къецал гІахьалчи кидаго бачине !!батIибатIиял !!выдазе !!тренерлъиялъулаб кумек гьа биография
гьав кІикъоялда тІасангурде !!ЦЗНалъул !!районалда !!вугев !!нухмалъулесул иш !!тIуралев бижаражо
!!АхIмадовгун ца гьавицадахъал !!гьевгун дандчІвазе !!Унсоколо абундаччи гьоркьохъеб школа цІалдохъан ва учитель
дандчІвазе байбихьизе цІияб !!гьаваялда зарядка замгьариялда сан гІодоргьунарал чІуни бицине араб гІумру бакьулъбакІалда ракІщвей цоцазе гьарунчи !!сайгъатал.
!!МухIамадовас гІолилал ахІизе !!спортгун цадахъ сахаб гІумру !!гьабиялде бичІчІизабизе гьединаб гІумру вагьабияй аслияб рахъ
спорт !!ветерангун дандчІвазе цоги халкъияб бахІарчи щуго нилъ !!районалда.
гьев кквезе !!ГьаракIуни росулъ !!МухIамадов мегеж !!х1амад !!СагIидович.
!!Украиналда рагъулаб иш !!байбихьарабго ватІан цІунизе !!СВОялде ана гьев ва !!тIоцересел !!къояздаса бачІи-бачІинахъего !!вукIана цадахъ !!ругезе !!мисаллъун.
рагъ !!майданалда лъукъизе кІицІулго сах(го) гьаву !!хадувги цІидасан тІад гІавусди сан !!гьениве.
